第十一章公主受辱

春节的时候﹐我把月琴﹑华英﹑亚丽和晓兰扣在卧龙山庄里﹐美其名曰“春节加班”﹐其实还不就是在床上加班。

尤其是除夕那天夜里﹐外面是大雪纷飞﹑寒风肆虐﹐而我的卧室里却是春意融融﹐暖气开得足足地﹐我楼着四名高跟美女滚在那张大床上﹐一边看着春节联欢晚会﹐品评着这个女明星貌美﹐那个女主持风骚﹐一边日嘴插逼摸奶掏胯地﹐尤其是月琴和华英﹐一个腿长貌美﹐一个高挑丰满﹐没少往她们身上招呼﹐连提神丸都吃了三遍﹐泻了一床﹐直干到凌晨才呼呼睡去。

其余的四女也不过放了五天假而已﹐过了五天﹐乖乖地都回来了。这上了瘾的美女那真的是很听招呼的。

春节过后的这天﹐我才忙完下午的工作﹐回到山庄二楼的书房兼办公室休息时﹐听到敲门的声音。

“哪一位﹖”是我充满自制的声音。

“我是傅春花。”

“请进.”

门打开后﹐手挎蛇皮小坤包的着雪白公主丝质连衣短裙﹐脖颈上扎着雪白的纱巾护圈﹐雪白的长筒丝袜和白色包头带袢高跟鞋的春花走进来﹐大大圆圆的眼睛和亮丽的黑色短发﹑紫色的发夹给人强烈的印象。

想到昨天我翻看着少女时装杂誌﹐眼前一亮﹐看见这套白雪公主打扮的模特照﹐顿时心弦一动﹐便叫月琴和华英过来﹐吩咐她们我想排个童话剧﹐首先将春花按这样打扮出来化好妆﹐第二天下午给我送过来审审。

大冬天的﹐弄这套装束真不容易﹐不过她们干得挺不错的﹐如今一看春花这小模样﹐真比杂誌上的“白雪公主”还俊还靓呢。

“到这里来吧﹗”

在穿睡衣的我催促下﹐春花走到设在窗前的办公桌前。我看着春花的眼睛冒出奇怪光泽。

春花真的想马上转身离去﹐但又不敢走﹐羞红着脸问﹐“爷﹐有什么吩咐吗﹖”

“着什么急﹐陪爷坐坐嘛。”我一面说一面站起身﹐把百叶窗关上﹐再度坐下﹐有些陶醉地看着春花。

春花立刻显出不安的样子﹐“爷﹐我想先回去了﹐大家还等我排练呢。”

“你害怕什么﹐春花你这小浪货﹐爷有事要问你﹐到这里来吧﹗”我冷峻的声音命令着。

“上次在食堂﹐爷看你穿得骚爆爆的﹐走过去想爱爱你﹐你躲什么躲﹖臭婊子﹐平时没少花心血教你怎么伺候爷﹐关键时刻你装什么淑女啊﹖”

“爷﹐我错了﹐你饶了我吧﹗”春花只腿不由自主跪下﹐苦苦地求情。

“更可恨的是﹐当张胜那贱种欺负爷的时候﹐你居然理所当然地站在他那边﹐还那么淫荡地笑着看爷出丑﹐到底你是爷的还是张胜的马子﹖”

春花憋屈了半天﹐最后还是低声说﹕“人家是爷的马子。”

“妈的﹐你真以为你自己是漂亮的公主吗﹖进了这屋﹐你立马就是任爷骑﹑任爷用的下贱的婊子﹐厂里这么些漂亮的模特﹐爷看中你﹑想上你这马子是你的荣幸呢﹗你这贱丫头还不听话些﹖”春花的脸色立刻变苍白。

一个月前﹐当模特队搬进来以后﹐春花就耳闻目睹不少的姐妹被这条大色狼给骗进来或是强奸﹑或是诱奸﹑或是通奸了﹐即使她被药埋了﹐但看见这么多姐妹和我同时发生着关系﹐还是十分震惊.

这大墙隔着的卧龙山庄就像我的后宫﹐而模特队员们就像我的妃嫔和宫女﹐任我淫辱玩弄﹐这样的命运实在太悲惨了。

而自己如今也轮上了﹐一旦今天失了身﹐今后免不了经常被我叫去做我发泄性欲的对象﹐就成了我暗地里的情妇﹐想到这里﹐春花这次有点绝望了。

是啊﹐我狞视着春花──这只陷入我魔掌的猎物﹐暗自兴奋着﹐如果她的追求者知道春花这样被人蹧蹋作践﹐不知道会心疼成什么样子呢。

“春花你这贱货﹐没听见爷的话吗﹖还不快来服侍爷﹐你看你那淫荡的贱样子﹐一付欠日的样子﹐快过来﹗”春花根本不敢反抗﹐很不情愿地绕过办公桌﹐走到我的前面。

“乖孩子﹐爷会好好疼你的。”

我拿起桌上的遥控器﹐按下开关.听到嗒一声﹐门锁上了﹐这个房间的门锁可以用遥控控制。

“春花﹐你长得实在太甜美可爱﹐可爱地想让人吞了你。你这小骚样还挺受男人的欢迎吧﹗难怪别人叫你公主﹐真他妈可爱啊﹗”

我顺手拿过放在办公桌上的一条马鞭﹐我专门买的御玩女人的用具。我用鞭子的尖端撩起春花的白色丝裙。开始露出漂亮的白色带袢中空高跟鞋﹑白色的长筒丝袜﹐慢慢出现圆润的大腿﹐是修长漂亮的大腿。

春花苦苦哀求着﹐“爷﹐我不做这种事了﹐你饶了我吧……”大大的眼睛含着泪珠诉说.

可是我脸上一点表情都没有﹐恨声说﹕“我是你的主人﹐你是一名甜美的公主﹐但那是对别的男人而言﹐而对我来说是名欠日的贱货﹐老实点﹐否则今天爷抽死你。”

我抛弃了平时伪善温柔的面具﹐发出了野兽要吃猎物的恐怖声音﹐这突然的变化使春花吓破胆﹐心里充满了恐怖感﹐完全失去了抗拒的力量。

鞭子终於从前面撩起了裙子﹐露出了白色的半透明高腰丝网内裤﹐那是模特队的标准内裤之一﹐阴部黑乎乎的微微隆起﹐看起来非常妖媚。

“脱了。”我用鞭子钩着漂亮厂花模特的最后一道防线﹐命令她﹐春花听到这里﹐全身起鸡皮疙瘩。确实不甘心﹐不知何时才能停止做我这样的玩具……但现在的她感到的只是十分的委屈和无奈。

“脱不脱﹐是不是想我的这根鞭子插你这贱货的肛门﹖”我看着自己眼前瑟瑟发抖的美丽女孩﹐觉得特刺激﹐用流氓的腔调恐吓着她。

春花吓得全身发抖﹐不得已开始脱内裤﹐这下﹐漂亮的公主裙下﹐除了性感诱人的长筒丝袜和高跟鞋﹐下体完全赤裸了。

“真他妈漂亮性感﹐难怪那么多男人象苍蝇一样喜欢粘在你这小浪婊子的后面。”我一边从头到脚地近距离审视着身边对自己完全开放的美女﹐一边用最下流的语言羞辱她。

说着说着﹐我兴奋了起来﹐我拉起自己的衣服﹐拉下拉链﹐从隆起的裤襟里面拉下内裤时﹐露出了坚硬想日天的大棒子﹐然后一把将站着发獃的春花按跪在自己胯前﹐一手压头﹐一手抬着小兄弟往春花的樱桃小嘴里送过去。

“张嘴吧﹐小婊子。”我恶狠狠地命令着。

“别﹐爷﹐您慢点……”春花用小手推挡着﹐眼泪花儿都要下来了。

“不﹐爷现在就想你给爷含着。”我冲动起来了。

“爷﹐您别这样﹐人家自己来好吗﹖”

我一听﹐觉得没必要逼人过甚﹐反正春花是自己嘴里的肉飞不了。

当春花捧着我的大阳具的时候﹐暗自惊叹比张胜的可大多了﹐现在大概是我自己用手摸弄过﹐尖端的小沟里已经露出露珠。把脸靠过去时﹐闻到一股刺鼻的味道。前面的王冠实在巨大﹐每次看到都会产生恐惧感。春花闭上眼睛﹐悄悄伸出舌头温柔地一下一下舔着。

“好婊子﹐是不是经常给张胜舔﹖”我有点拈酸地问着﹐舔着我下面的春花点了点头.每次舌头碰到龟头时﹐肉棒也随着震汤一下﹐喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

关於吹喇叭的动作﹐春花为张胜服务过很多次了﹐张胜最喜欢她舔他的男性象徵﹐而春花也想保护自己的贞洁﹐所以几乎每次都是用嘴和手帮张胜发泄的。

春花的舌头从龟头下向上舔﹐舌头感到一股咸味。用舌头包住肉棒的圆端﹐同时舌头开始画圆圈。

“很舒服﹐你真他妈棒﹐爷没白疼你。”

我的肉棒由春花把着舔含﹐而自己的只手放在春花的头上﹐手指玩弄着发出黑色光泽的头发﹐压着她的头控制着节奏。春花开始不停地舔涨起的肉棒头﹐同时舌头也开始转向龟头的突边。

“就是那里……快用舌头﹐光是舔还不够﹐给爷吮吮﹗”

春花服从着我的指令。用嘴脣轻轻夹住龟头﹐发出啾啾的声音吸吮。

“呜……嘿嘿嘿嘿嘿……”

我开始兴奋起来﹐让勃起的肉棒留在模特队甜美公主的嘴里﹐上身稍许向前弯﹐伸手拉下乳罩﹐然后握住乳房﹐抓住乳房的手开始捏弄﹐另一只手仍旧抚摸春花的头发。

“春花我儿﹐你的奶子比起以前大了一些﹐大概是爷常摸弄的原因﹐你应该感谢我﹐嘿嘿嘿。”

乳房被用力抓时﹐春花急忙用舌头舔肉棒的尖端。这时候我好像兴奋到了极点﹐从春花的胸前抽出手﹐脱下自己的衣服﹐屁股向前挺﹐身体靠在椅背上。

春花从下面看到我的肉棒显示出异常的膨胀﹐想到现在要把这个东西含在嘴里﹐呼吸都会困难时﹐心里真的有些苦闷。

“给爷张开嘴含住﹐春花你这小婊子﹐好好的吮﹐谁叫你那天当众耻笑爷来着。”

我的脸上出现明显的兴奋和得意的笑容﹐肚子也跟着起伏。春花带着一些恨意无奈地看了我一眼﹐握住在丛草中挺立的肉棒﹐把充血的龟头含在嘴里慢慢向自己的小嘴里送﹐虽然以前也这样和张胜做过﹐但何尝有这样的屈辱感。

我的那个东西又长又大﹐春花的樱桃小嘴都被撑得要裂开了。先上下活动了几下﹐趁势让肉棒进入喉咙的深处﹐尖端碰到喉咙的粘膜﹐这时春花有想吐的感觉﹐但忍住不敢﹐憋得眼泪都有点下来了。

在这刹那﹐我开始挺腰﹐并压着春花的臻首让她的嘴配合起的动作﹐嘴巴也张开吞含着﹐这时候春花的漂亮的脑袋简直就成了我尽情玩弄的淫具﹐下面的鸡巴奸淫着她的小嘴﹐上面的只手控制着奸淫的节奏和角度﹐而同时还玩弄着春花白嫩的一对奶子﹐春花嘴里发出的羞辱淫荡的呻吟声有一下没一下地给我助着兴。

我喜欢春花吹出节奏﹐抑扬顿挫地那样才有感觉﹐当春花慢慢用时间将鸡巴含在嘴里里﹐我还让她用手指刺激我的大腿﹑会阴和肛门之间.

“噢﹐好……你这样摸爷屁股的洞﹐爷会很舒服。”

就这样玩够了以后﹐我用只手夹住春花漂亮的鹅蛋脸让她站起﹐不由分说地让她分开大腿﹐坐在椅子上。

我瞇着眼睛看着上身是纯真雪白的公主制服﹐脖颈上扎着雪白的纱巾护圈﹐下身露出最性感部份和雪白的丝袜高跟长腿的春花﹐想到自己现在开始可以尽情享用这朵青春甜美的厂花﹐让她臣服在自己的胯下﹐飞龙厂数一数二两朵厂花都成为随时可供自己发泄的一只小老婆﹐顿时冲动起来。

“春花我儿﹐爷想日你了﹐老二急得不得了。”

说着﹐我把她抱起﹐准备要放在办公桌上﹐这时候不论用什么方法摆弄她﹐也没有抗拒的力量了﹐春花默默地任我摆弄。

我把这头美貌如花的尤物雌儿弄成狗爬的姿势﹐撩起雪白的公主裙﹐然后抓着她精美的白色中空带袢细高跟鞋把她的白嫩的只腿分开﹐让湿淋淋的花瓣完全盛开在自己的眼前。

明知道那是猥亵﹐但春花的心里还是产生一种期待﹐身体变得软绵绵的﹐任由我摆布。就在这时候﹐敏感的肉缝感到有一股压力。抬头看时﹐我搂着她雪白的屁股﹐手握下身﹐把大龟头在她的裂缝里摩擦着﹐不一会儿﹐巨大的龟头就捅了进来﹐同时产生了几乎令她窒息的强大压迫感。

“啊……”

我用力挺身﹐使自己的肉棒刺破纤弱的花瓣﹐鲜血染红了我的小弟弟﹐我开始了气呼呼的抽擦﹐而此时的春花﹐早没有了当初的矜持和骄傲﹐如同一只笼中美丽的小鸟﹐低下了高傲的头﹐认命似地闭上了漂亮的只眸﹐脸上流过两道屈辱的清泪……

