第十四章平步青云

没过两天﹐赵静很着急地召集我和赵志在老君山公园的碧峰茶楼里开会﹐这次老爷子的大女儿赵华也来了﹐我一看她长得和妹妹差不多﹐标准的一对家庭妇女﹐心里不怎么感兴趣。

但反过来一想﹐又不是娶回家当老婆﹐长相一般也不是什么缺点﹐是啊﹐自己再怎么也不会娶这两个﹐退一万步讲﹐至少有月琴和春花这一对俏货给自己垫床暖脚呢。

大家先想了想新成立的这公司应该叫什么名字﹐想了半天﹐都没个所以然﹐最后还是我拍板﹐就叫新的公司为「龙腾贸易投资公司」。

由於老爷子的亲戚不能出面担任新公司的头﹐以免关联交易和以后税务局查帐等其它避讳﹐最后还要找两个别的人来当公司领导。

大家都没开腔﹐还是等我的意见﹐我想了想说﹕“这样吧﹐我想男的想法多﹐不太好驾御﹐我手里有两个女下属﹐一个叫辜月琴﹐一个叫傅春花﹐都是老实听话没见过世面的﹐身份证也捏在我的手里﹐就以她们的名义来开办﹐这样安全性可以得到保障。”

大家觉得这只是两个傀儡﹐很快就一致同意通过了﹐当然大家都不清楚这两个人其实早已彻底沦为我的小老婆了。

关於准备註册资金和验资等问题解决后﹐大家开始决定人事问题﹐在赵志的提议下﹐赵华和赵静也一致同意我暂时兼任龙腾公司的总经理。

但我坚决不同意﹐说龙腾的目的就是倒资产﹐如果由飞龙内部的人来兼任的话﹐太明显了﹐这个总经理的职责自己是责无旁贷﹐但不能明里兼任﹐只能暗中操纵.大家觉得我的话还是挺有道理的﹐於是合议这个人选在近期内找到合适的以后再另行安排。

赵静提议商量一下公司的配备和人员设置﹐我和赵志都觉得有点奇怪﹐但既然对方露出了尾巴﹐当然我们也想顺杆爬爬看看下文。

“公司的业务量不太大﹐主要是资产的管理和投资﹐我想部门以简单高效为好。”赵志建议着。

“是啊﹐我也是这个意见﹐”我接着说﹐“我想总经办﹑业务部和财务部三个部门就可以了﹐以后有必要的话加个公关部﹐两位大姐都是老爷子的身边人﹐这厂子都是老爷子的﹐其他的部门我和赵大哥顶着﹐财务部务必要你们两位把把关﹐这样大家才是‘亲兄弟﹑明算帐’﹐就少了许多的闲话和矛盾了。”

赵志在旁也看我说得头头是道﹐点头称是。

“不﹐我们姐妹只是一般的家庭妇女﹐哪里有水平到财务上把关哦。我看这些还是都交给白秋大兄弟和赵志好了﹐你们如果有用得着两位大姐的地方﹐只管打招呼就是。”赵华打着哈哈。

我不想多绕圈子了﹐直言说﹕“这样吧﹐你们两位在财务上挂个名﹐我安排一下﹐每个月每人发五千元工资﹐年终还有分红和奖金。”

“那老爷子那边呢﹖”

我一听﹐想你们也干得出来﹐自己捞足了不仅不冒个泡﹐还想吃干的﹐不过吐血也就这一下了。

“老爷子一月一万﹐你看由你们谁来代领﹐或者开个折子也可以。另外新公司成立的那天开始﹐导入专项资金５０万﹐其中你们两人一人１０万﹐老爷子那边３０万﹐先把生活安排好﹐你们还有什么意见没有﹖”

“没有了﹐白大兄弟安排得真好﹗”赵华忍不住夸了出来。

“什么白大兄弟﹐应该是白总了。”

赵静当然更懂这个社会了﹐我第一次听到有人叫“白总”﹐顿时骨头酥软了一般﹐有股飘飘欲仙的感觉﹐以前自己仅仅是个打工的﹐而从今开始自己就是领导者了﹐真是人和人不一样啊。

“是啊﹐小白是我们看着成长起来的﹐如今当了白总可不能骄傲哦﹐彆不把我们放在眼里呢﹗”赵志有点含酸地敲打着我。

“哪里﹐你们才是真正的领导﹐我是为你们服务和打工的﹐随时不对都请指出来﹐如果我有作得不好的地方﹐就让我下课好吧﹗”我软中带硬地回击了赵志一句﹐不过两女哪里听得出来﹐反正收穫这么大﹐得到了满足﹐都是笑瞇瞇地。

当我提议吃个便饭的时候﹐大家欣然同意。吃饭的时候﹐赵静暗地里对我说﹕“白总﹐我有个请求看你能不能赏个面子﹖”

“什么事啊﹐说出来听听。”我没赶上答话﹐赵志先接了话。

“我有个远房小姪女﹐叫罗曼﹐今年十九岁﹐才从财大毕业﹐是学会计大专的。反正龙腾公司才成立﹐财务上也需要人﹐要不然让她试试﹖”

“大姐你发话了﹐我当然没有什么问题﹐不过只有一条﹐公司才成立﹐形像上也需要注意一下﹐小罗人怎么样啊﹖”我终於探出了底盘﹐不过对付个才毕业的黄毛丫头自己的自信还是有的﹐回的这句话暗藏伏笔.

“你们就不知道了﹐白总喜欢的是美女﹐连给他办公室扫地的都必须是大眼睛只眼皮﹐身材又要好﹐穿着时装和高跟鞋往哪里一站哪里是扫地的﹐简直比模特还靓呢﹗”赵志半带挖苦半当真地说.

“你们别听他的﹐不过我喜欢下面的长得比较顺眼﹐注意一下着装﹐这样看起来赏心悦目﹐工作起来兴致更高些。”我这句话在赵志耳里可真黄色。

“‘窈窕淑女﹐君子好逑’﹐不过白总放心﹐罗曼长得挺俏的﹐也是大眼睛只眼皮﹐身高一米六二﹐功课又好﹐在大学里追求她的海了去了﹐绝对不会让白总眼睛难受的。”赵静说着拿了个信封过来。

我抽出来一看﹐是两张照片﹐晃眼一看﹐梳一马尾头﹐挺漂亮的﹐也有点丰满﹐是个俏丽的大姑娘﹐我有点满意了﹐毕竟这是名都市女郎﹐又是才毕业的女大学生﹐个人条件也挺好的﹐比自己骑的那几匹马子不仅从气质上还是文化修养上都要优越一些﹐我决定“要”了她。

“有男朋友吗﹖”我问。

“没有﹐小姑娘挺纯的﹐不过以后白总有合适的﹐可别忘了给她介绍哦﹗”

赵静眼含深意地看着我﹐我觉得背上一股凉意﹐妈的﹐这罗曼看来是给我下的一颗饵子﹐也是监控我行动的一个棋子﹐不过自己有什么害怕的﹐就算来的是颗糖衣炮弹﹐老子也要剥下糖衣吃了再把炮弹扔回去呢。

“好吧﹐我一定放在心上﹐好好给她介绍.”我肯定地说﹐心想自己胯下的小兄弟就是现成的﹐到时候一定好好介绍给罗曼让她见识见识.

走的时候﹐我一人给了一个１００００元的大信封﹐老爷子也有一个﹐而两女在这里传达了赵胜的口头指示﹐飞龙制药的厂长先由赵志代理﹐我升副厂长﹐有关文件马上办理﹐我真的觉得自己太幸运了。

坐赵志的车回到卧龙山庄﹐我感觉十分兴奋﹐无法入睡﹐便让值班的春花将辜月琴﹑张华英﹑沈桂华一起喊过来﹐随着清脆的高跟鞋敲击地板的声音由远而近﹐我的心也浮想联翩。

门开了﹐四名厂花大美女排成队鱼贯而入﹐八条美腿上四只崭新性感的粉色尖包头Ｔ字袢中空细高跟鞋﹐都是她们刚纔换上的。四女知道我好这一口﹐喜欢让她们穿上高跟鞋干﹐为了争宠﹐都在比谁的高跟鞋精美贴脚﹑骚媚诱人。

而今天的打扮可更绝的﹐每人都穿着新定制的薄纱蝉翼透视服﹐色调是一种柔媚的淡紫色﹐粉颈处是用毛茸茸的紫色边围住的﹐而所用面料是种薄纱钩花面料﹐月琴和春花是兜胸露背连衣喇叭裤式样﹐显得亭亭玉立﹔而桂华和华英是兜胸露背连衣短裙式样﹐显得丰满诱人。

本来这样的衣物是内戴奶罩和内裤穿用的﹐即使那样也性感逼人﹐但我严令她们内里一丝不挂﹐这样三点处仅有白色钩花作点缀﹐更加欲掩还露﹑清晰可见。

四女从天梯过来直达我的内室﹐饶是这样﹐每人还是在外面套了件白色的短风衣﹐进到外间的时候才脱掉﹐低着头红着脸穿着这连最大胆婊子都不愿意穿的“衣物”近乎全裸登场。

看到自己的马子们穿这样的紧身透视衣裙﹐打扮得花枝招展﹑妖艳动人﹐我下面的鸡巴硬了起来。

但我今天不想马上骑上去干﹐还有件东西可以享受消遣一番。我从公文包里拿出赵静给的那个信封﹐看上面还有手机和ＱＱ号码﹐知道这是赵静特意写的﹐但我不愿意主动去打。

拿出里面夹着的那两张照片﹐一张是在爬山旅游时照的﹐侧着身子只手扶在身边的岩石上﹐梳一个马尾巴头﹐大眼小嘴﹐微笑着两酒窝﹐很有些妩媚动人的味道﹐穿一件黑色短风衣﹐背个黑色羊皮只肩包﹐脖子上扎有一条黄色的纱巾﹐漂亮的小腿上穿着一只白色丝光长袜﹐精美雅致﹐一只脚俏皮地翘着﹐玩了个玉鸡独立﹐脚上穿的是只黑色的绒面袜式高跟中统靴﹐看起来人挺有味道。

另一张是近景特写照﹐穿一套天蓝色的中式丫头对襟套裙﹐只手温顺地交叉在前面﹐甜甜地对着你微笑着﹐两酒窝特漂亮。灯光下看越看越美﹐心里也越舒服。

整体看来﹐这箇罗曼真的是名条件好会打扮的俏丽的女大学生﹐身上不仅有华英的英气﹐有桂华的丰满﹐有春花的甜美﹐也有月琴的一只美腿﹐我细看了以后﹐觉得实在满意。

“谁啊﹖”月琴问道。

“女朋友﹐别人给介绍的。”我大大咧咧地说.

“这么小啊﹖”张华英问。

“不小了﹐１９岁.”

“爷都２６了﹐般配吗﹖”

“有什么呀﹗春花才１８岁﹐爷干着不也挺爽的﹐仙娇１７岁不也拿给爷骑了。来甜妹春花﹐张开你的小嘴给爷含着。”说着我让春花跪下来﹐将鸡巴耸进她张开的小嘴﹐让春花为我吹含助兴.

“月琴我儿﹐你帮爷参谋参谋﹐还是女大专生呢﹐学会计的﹐想到爷手下找个工作﹐你看漂不漂亮﹖”我一边摸着桂华的奶子﹐一边问自己心爱的小老婆。

“找工作填个表就可以了﹐为什么要送这样的照片呢﹖”华英问道。

“现在大学生都开放﹐送两张照片算什么﹐还有送影集的﹐甚至还有送内衣照的。”我插嘴说.

“真是的﹐我看和妓女没多大区别了。”华英感叹道﹕“算了﹐你看看我们姐妹这衣服﹐也亏爷想得出来﹐爷哪天性起了就这样把咱们弄去拍个照﹐咱们比妓女也差太多啦﹗”月琴酸溜溜地接着说.

“还能怎么样﹐随着爷舞弄吧﹐我看和妓女比好不到哪里去。”

“不﹐妓女是到处卖的﹐我看咱们姐妹不算﹐最多算个卖淫女卖笑女什么的。”桂华打趣说.

“好了﹐别乱说了﹐大学生里好的还是有的嘛﹐你看这箇罗曼﹐人长得漂亮﹐又会打扮﹑会卖俏﹐月琴我儿﹐你到底觉得怎么样啊﹖”但月琴没有回话。

“怎么啦﹖吃醋啦﹖”我淫笑着﹐我特喜欢美女为我吃醋呢。

“卖俏和卖淫有什么多大区别﹐这层纸还不是迟早给爷捅着玩的。反正没有什么﹐人家心里不舒服﹐你见一个爱一个﹐这社会上只要你有钱有势﹐送上门来的又多﹐一会儿城市少妇啦﹐一会儿女大学生啦﹐多的去了。咱们尽你蹧蹋成这样了﹐这会儿你又不爱了﹐反正我是破鞋烂货﹐你爱玩不玩。可是春花和仙娇都是黄花大闺女被你给破的身﹐你可别喜新厌旧太过份啊﹗”辜月琴话里透着点悲凉﹐眼睛也有点湿润了﹐下面春花听到这里﹐动作也慢了起来。

我被春花吹兴奋了﹐“月琴﹐你别说﹐老子就喜欢干你这个小破鞋﹐别人爷还不稀奇呢﹐老子再惨还有你这个小破鞋可以干﹐比起以前那可是天堂般的日子了。”

说着﹐挺着硬硬的鸡巴﹐横抱着辜月琴将她扔到大床上﹐自己两下脱了衣服就骑了上去﹐也顾不上脱她的透视连衣喇叭裤了。

听到辜月琴淫荡销魂的呻吟声﹐我觉得太美了。

“月琴﹐你别说﹐那女大学生没你漂亮呢﹐爷收了她﹐让她给你当妹妹﹐你们都是爷的小老婆﹐一起在床上伺候爷好吗﹖”

“没廉耻的东西﹐白秋﹐你到底要蹧蹋多少女人才满足呢﹖”

“多少也不够﹐日遍天下也不够。月琴我的儿﹐来﹐让爷好好日够你个小骚货。”

我扑在月琴身上撕开她那近似没有的透明衣裤物勇猛地日了进去﹐开始耐心而有技巧地奸淫起她来﹐而春花﹑桂华和华英也靠了过来﹐满屋子瀰漫着一种淫荡纵欲的气氛﹐在这里﹐贞女也会疯狂起来变成荡妇的。
