第二十四章香车美女

随着电子监控项目的完善和投入使用﹐内部的管理也日益完善起来。说真的﹐有江雯丽在一边帮着张罗着﹐各项工作都被有条不紊地顺利推进着﹐我也可以更放下心来考虑自己未来的生活和事业安排。

由於卧龙山庄安装了ＡＤＳＬ宽带上网﹐我在卧室里可以纵览天下﹐看到网上玩女人的各色花样﹐咱可是大大地惭愧了。於是﹐我开始重新设计自己住的别墅﹐这可要成为男人的天堂和女人的地狱啊﹗

我专门找了江陵市江西面隔挺远的几个小装修公司﹐将我的设计意图分批安排实施。

别墅的一楼仍然是客厅﹑饭厅﹑厨房和佣人房﹐这些基本没什么好动的。客厅的一半兼做舞厅﹐铺着木地板﹐旁边放的ＳＯＮＹ背投有时候可以放些经典的欧美三级片﹐这样搂着性感美艳的美女在上面跳舞﹐听着高跟鞋跟敲击地面的声音特舒服。

跳高兴了就一屁股坐在沙发上﹐沙发前面放了张厚厚的高级羊毛地毯﹐方便仅套着薄丝袜的美女们盈盈下跪在我面前张开樱桃小嘴施展精妙的口技舌技伺候我﹐吹高兴了甚至在这地毯上就可以干她们。

饭厅的饭桌下面也放了小地毯﹐可以上面美女喂饭﹑口对口喂酒﹐下面高跟美女跪着吹箫﹐两头都不耽误﹐而且由於是玻璃桌面﹐香艳景色一览无余﹐很有挑逗和情趣。而佣人房里也换上了一张柔软宽大的三人大床﹐适合我特兴奋时在上面奸淫我那几个艳妾俏婢。

而二楼我的书房和卧室﹑客房进行了彻底改造﹐书房架设了上网设备﹐还有书籍和ＤＶＤ背投设备﹐这里揽一二美女一边欣赏一边玩弄﹐特别地爽快。

客房里面装备了稀奇古怪的各式ＳＭ设备﹐有狗笼子﹑妇科检查台﹑木枷台﹑鞍马﹑单人鞦韆什么的﹐墙上还有各式吊环和横竿﹐只要看到墙边挂的一列鞭子﹐胆小的美女象谭仙娇﹑谢晓兰什么的直接就吓得往我怀里乱钻来着。墙边扔的那张只人床垫是唯一给人住的。

卧室本来就是一个套间﹐我将两间屋完全打通﹐这样卧室的面积就显得特别地大。原来的衣帽间和储藏室一起改了更衣换鞋室。

卧室的外间整个设置成了一个舞台﹐这是我酝酿感觉的地方﹐舞台背景是台背投彩电﹐而舞台周围加了四面镜﹐中间立了两根可收放的不鏽钢管﹐灯光设备和音响设备都极其完善。这个舞台从时装表演﹑内衣秀甚至到钢管艳舞都可以上演﹐还可以一边放录象一边让舞台上的美女们跟着学跳。

而床实在是太特别了﹐两张两米宽的大床并列在一起﹐同时睡六七个人都没有问题.靠墙的一边有栏杆﹐但我觉得还不过瘾﹐又用水管焊了个大铁架子固定在床头和床脚的位置。铁架子虽然用彩纸包了起来﹐象挂蚊帐的架子﹐但上面固定排列的钩环透露了主人卑鄙下流的意图.

我曾经用木头搭了架子﹐然后将月琴﹑春花﹑谢娟等捆着奸污了好多次才最后确定了这个铁架子的高度和角度来着。

床边是一圈转角沙发﹐沙发前面仍然是一块毛茸茸的大地毯﹐我可以坐在沙发上仰着头欣赏﹐也可以让舞女模特们下到地毯上近距离赏玩。

由於床比舞台高不了多少﹐躺在床上欣赏起来十分直截了当。甚至舞女模特们可以沿着地板一直走到床的两头表演给我看﹐近距离欣赏骚蹄艳舞这样兴致特高。看高兴了就抓着她们的高跟美腿提到床上来﹐然后扑翻在床尽兴淫弄起来。

由於每个房间都装备了监控甚至摄像设备﹐我在尽情蹂躏蹧蹋了除雯丽以外的所有美女后﹐为了摧毁她们的自尊和自信﹐还反复播放她们受辱的录象﹐让她们无奈下贱地认命﹐安心忍受我对她们进行的无耻变态的玩弄。

这里真的成为了一个吃人的魔窟﹐当然吃的都是美女娇娃了。

由於龙腾公司组建的一系列手续基本进入了尾声﹐加上“碧潭”那边的装修也基本结束﹐伴随着公司的业务走上正轨﹐只有一辆桑塔纳看来是远远满足不了需要了。

赵志自己买了宝马﹐觉得我不跟着买一台的话好像说不过去﹐老劝我买车。

雯丽也说我开车的技术没有什么问题了﹐还是买辆车自己开着方便。

考虑半天﹐最后觉得该动手了﹐由於我选车的思路和赵志他们不一样。第一要考虑安全﹐这是最重要的﹐第二是空间要大﹐适宜坐好多人﹐选了一遍﹐觉得上海通用新出的ＧＬ８商务旅行车不错﹐可以坐八人﹐空间又大﹐挺气派的。加上美国车一贯重视安全﹐又是自动档﹐傻瓜都会开﹐於是就定了它了。

一个礼拜后车商通知车到了﹐於是由雯丽开车带着我和谢娟﹑月琴﹑春花﹑仙娇一起到了通用的４Ｓ店。

对方服务特热情﹐问我们是什么公司﹐我顺眼一看﹐除了自己都是美女﹐实在有点与众不同﹐於是就口编了句﹐“我们是礼仪服务公司的﹐以后你们有需要可以和我们的江副总直接联繫.”

“我说怪不得都这么漂亮呢﹐今天咱们这里真的是篷毕生辉啊﹗”那个销售经理和雯丽交换了名片后﹐我们兴趣盎然地登上了宝蓝色的新车。

真是辆好车啊﹐其他设备就不用提了﹐丝绒坐椅特别舒适宽大﹐我坐在第三排实验了一下左拥右抱﹐挺就手的﹐前面不算司机还有三个预备的﹐这个佈局实在是太适合我了。

不仅可以自己开﹐高兴了可以坐在助手席上指点新手﹐还可以搂着一个绝色的坐在第二排边摸边调情﹐当然还可以在第三排左拥右抱﹐甚至兴奋了可以在第三排一直端翻干上去。

因为这家销售公司搞的是一条龙服务﹐我又怕麻烦﹐安排他们将牌照都上好了。我坐在驾驶员位置上挂了Ｄ档﹐松了脚刹就这么稳稳噹噹开回了卧龙山庄.

回来以后就将模特队的几个机灵漂亮的成员都分批安排了学驾照﹐月琴问大家都学的话﹐就这么两辆车（还有辆磕碰严重的长安之星）到时候怎么分﹐我笑着说﹕“反正学了以后就再买车呗﹐反正都要进入汽车时代了﹐你们也要多适应嘛。”

不过她们学照也出了不少的笑话（香艳的故事没时间说了）。

雯丽建议成立个女子保安队﹐以让大家保持一种警惕的感觉﹐我想了想同意了﹐不过这服装可得由我来钦定。

这保安队的队服肯定需要定制﹐雯丽联繫了一家“春光”服装厂﹐据说本市最高档的江陵大酒店的制服都在那里定作﹐负责接待的经理叫蔡丽。

这天正好有空﹐雯丽开着我的ＧＬ８﹐谢娟坐在第二排﹐我左边搂着月琴右边抱着春花坐在第三排﹐在这上面享受起来那又比桑塔纳强多了。

一到服装厂﹐我们下车一看﹐真的挺气派的一个厂.生产车间是连着的三幢六层大楼﹐工人们正在休息[www奇qisuu书com网]﹐三三两两地﹐一看有两三百号人﹐比起飞龙来要大多了呢。

从办公室迎下来的蔡经理走上前来﹐这是一名三十多岁的女人﹐不是非常漂亮﹐烫发披肩﹐穿着显得优雅挺有气质﹐一套米色薄呢套裙贴身合体﹐下面是只黑色高跟鞋。

我看着她觉得有些亲切顺眼﹐旁边的雯丽一见她过来﹐赶忙给我们互相介绍着﹐“这是我们公司的白总﹐这是‘春光’的蔡经理。”﹐我们互相握手致意。

蔡经理先很热情地带我们参观春光厂﹐看了原料车间﹑剪裁车间﹑缝制车间和高档西服生产车间等等。看完了以后﹐我们又回到厂办的接待室﹐蔡经理看见我们一行这么多年轻漂亮的女士﹐也多少有些惊讶﹐但我用礼仪公司的名义很容易就搪塞过去了。

话题终於转到生产女式保安制服上面来了﹐蔡经理拿出一大本“豪风时装”

的酒店服务专辑让我们挑选式样。我一看﹐真漂亮啊﹐只见各式女保安服饰应有尽有﹐英姿挺拔﹑娇俏迷人﹐别有一般风韵。你别说﹐这制式服装就是不一样﹐看得我有些入迷了。

雯丽说﹕“这样吧﹐蔡经理﹐我们既然来了﹐今天就准备把这件事情定下来了﹐百闻不如一见﹐白总看来是看花了眼。还是到你们的样品间﹐让我们公司的礼仪小姐兼模特穿上身试试效果﹐你看怎么样﹖”

“好啊﹐听你的﹐走吧﹐样品间就在隔壁。”蔡经理表示了讚同。

我们来到了样品间﹐这里琳琅满目地挂满了有各种式样的样品﹐在这些样品中﹐我竟然发现了航空公司的空姐制服。看到这里我的眼睛都大了﹐“蔡经理﹐怎么你们这里还生产空姐的制服吗﹖”

“不是﹐白总﹐您可能误会了﹐航空公司的制服一般是在国外或特别大的服装厂定制的﹐我们还不够资格呢。您看见的这两套制服﹐是我们为演出公司仿制的﹐面料几可乱真﹐手工也不错﹐所以经常有人问同样的问题呢。”

听到这里﹐我来了神﹐“蔡经理﹐我们这个礼仪服务公司经常有客户提出特殊的要求﹐比如提供空姐礼仪啦﹐文工团式的表演什么的﹐那这么说这里可以定制专门的服装啦﹖”

“当然可以﹐只要你提要求﹐我们就可以满足﹐不过演出服的话只有一个要求﹐不能太出格。”

“那当然没问题啦﹐蔡经理﹐我们可是本市的正规公司呢。”雯丽怕我说得太过﹐连忙出来打圆场说.

“也别说那么多了﹐蔡经理﹐耽误您的时间也不少了﹐我们现在就开始试穿吧。”月琴看我有些急不可待的样子﹐便提议说.

“好吧﹐我也想看看专业礼仪公司的模特是什么水平呢﹗”蔡经理兴趣盎然地附和说.

於是我和雯丽﹑蔡经理坐在竹沙发上﹐开始欣赏起飞龙模特队的尖子模特的时装表演秀了﹐三女的确不是盖的﹐脸蛋漂亮﹑身段高挑﹐本来就是出色的衣服架子﹐加上平时又经常受我的贴身指导﹐穿着性感的时装就这么一亮相就风摆杨柳一般显得女人味十足。

纤细柔软的腰肢和丰美的乳房﹑浑圆的屁股勾画出完美的女性曲线﹐直看得我欣喜若狂﹑垂涎欲滴﹐尤其月琴和春花摆动杨柳细腰﹐凤眼含情﹑大眼甜美﹐还有那削肩膀的谢娟扭着灵动妖娆的水蛇腰一路走过来﹐一脸狐媚妖冶……

这些让我顿时感觉有些把持不住﹐将身旁雯丽的细腰一把搂住抱得紧紧的。

一番品评下来﹐穿蔚蓝色空姐套裙的月琴﹐穿绣有牡丹图样粉红色无袖紧身迎宾旗袍的春花和穿着灰绿色保安套裙的谢娟最后站在了我们面前。

另外两个就不用多说了﹐标准的时装模特扮相。光谢娟这身就够让我迷恋的了﹐头上是白色圆形带檐帽﹐白色勾花衬衣﹐黑色领花﹐上身是灰绿色西服领上衣﹐下面是同色一步包臀短裙﹐肉色的长筒丝袜加上黑色中统细高跟皮靴。

这样一穿上身﹐显得全身曲线毕露﹐娇媚中显露出英气。不过这和那一脸的妖娆妩媚看起来不太协调﹐她不象是制止犯罪的女保安﹐倒象是诱人犯罪的浪婊子。

我看得真有些冲动起来﹐但不好马上发作﹐毕竟当着人家蔡经理的面呢。

我们商量了半天﹐蔡经理爽快地同意了将这三套样品全部重金卖给我们﹐她还将雯丽拉到旁边去商量问题.

等了一会儿﹐雯丽过来笑着问我﹐“白总﹐她想聘请辜月琴﹑傅春花当服装厂的兼职模特﹐想徵求我们的意见。”

月琴和春花这两个小贱人一听﹐都挺跃跃欲试的﹐但顾忌到我的存在﹐表现出有些犹豫的样子﹐眼巴巴地看我的脸色。

我笑了笑一口答应了﹐“好事情啊﹐你们两个终於有机会成为正式的时装模特﹐也不冤枉我煞费苦心成立这个模特队了。何况这是兼职模特﹐没有多大的影响﹐有什么呀﹐就这么定了。”我一口答应了下来。月琴和春花两个听我这么一说﹐真是喜上眉梢。

“只可惜谢娟怎么没看上呢﹖”

我想起来问了雯丽一句﹐雯丽咬着我的耳朵说﹕“爷﹐人家都看出眉目了﹐问我那个穿保安套裙的漂亮模特是不是白总的小蜜。我说这有什么关系呢﹐蔡经理说怕白总舍不得就算了﹐还是白总自己消受吧。”

雯丽接着分析说﹕“我猜啊﹐谢娟那风流妖娆的样子﹐活脱脱象一只小狐狸精﹐怕一出来下面的就只顾着盯她的脸蛋和身材了﹐哪里还顾得上看衣服呢。”

“也真是的﹐这浪货太风骚了﹐送出来当模特还不是送到虎口上﹐还是自己享用比较好。”想到这里﹐我会意地笑了笑。

和蔡经理商定了明天到山庄来比尺寸﹐我们登车离开了春光厂.

月琴和春花都换回了来时的衣服坐在第二排﹐我却欲火焚身地拉着仍然穿着那套诱人犯罪的保安套裙的狐媚妖娆的小狐狸精──谢娟坐到了第三排椅子上。

她好像有些害羞不是很愿意就范的样子﹐但这时候哪里还由得了她呢。我先托着她的脸蛋亲嘴咂舌头﹐咂冲动了又搂抱紧了美美地摸奶掏胯。

一边调情还一边挑逗说﹕“谢娟我儿﹐你是不是爷的小蜜啊﹖”

“爷说什么呀﹐人家都被你玩成了残花败柳了还问这个。”

“那你这个小蜜甜不甜呢﹖”

“不知道﹐爷您说呢。”

“这个多简单啊﹐用鸡巴捅进去试一试就知道了嘛。”

说着我叉开腿斜坐在车上﹐将她压跪在胯前﹐让她隔着裤子按摩着大腿根和小弟弟﹐同时施展她那勾魂媚眼。

谢娟那一脸的妩媚实在太勾魂了﹐我冲动不已掏出鸡巴用手压着她香喷喷的臻首﹐耸进她的小嘴就干了起来﹐干着干着乾脆将她的帽子揭了﹐只手压着她的头﹐让她用一只小嫩手按摩着阴袋﹐一只小手摩弄着我的肛门助兴﹐就这么美美地奸淫她的小嘴和喉咙﹐最后射了她一嘴才消了点火。

如此俯首帖耳﹑风骚漂亮的小蜜的滋味真他妈甜啊﹐任着性子蹧蹋这只小狐狸精真是够味啊。

看着她无奈幽怨地含着一嘴白色的腥液有些发獃﹐我恶狠狠地说﹕“谢娟你这小骚货﹐不是喜欢偷腥吗﹖还不给爷吞了。”

看着她吞了﹐便令她到前面去休息﹐又让春花跪着给含硬了﹐让早已准备好的月琴过来﹐撩开她的短裙就日了进去﹐让她在我的身上上下动着﹐玩起了“观音坐莲”。

妈的﹐这车简直成了老子的移动后宫﹐这一路一枪挑遍我身边三名最漂亮的艳妾……

第二天蔡经理亲自来山庄给我们比尺寸﹐我在旁边指点着。

保安制服分两套﹐一套草绿色的﹐用一般的保安面料﹐女式军警靴﹔而另一套灰绿色的﹐用高级薄透麻纱面料﹐尺寸适当缩小﹐更加贴身适体﹐不用着军警靴﹐搭配性感高跟鞋或中统高跟皮靴。

雯丽笑着暗地里对我说﹕“白总﹐你安排的哪里是什么女保安啊﹐我看这几只小骚货穿出来比普通的婊子还要撩人呢﹗”

我笑着说要的就是这味道﹐尤其是高级薄透的那套﹐让月琴和春花穿着给我玩﹐显得更加娇俏柔媚动人﹐就是华英和桂华那两个大奶子女保安玩起来味道也挺长的……
