第三十二章明星入怀

赵誌上了自己的宝马轿车，还在回味刚才的场景，自己的手下虽不太争气，但白秋那两名旗袍迎宾还真是有点味道，一个风骚美艳一个青春甜美，气质和风韵都出来了，看来这小子没少在她们身上下功夫。听说这两个以前还是飞龙的女工，如今出落得如此漂亮出众，也难怪自己的两名手下起了歹唸，要是退回去自己也会上了这两个尤物的。

想到女人，赵誌的下面不自觉地硬了起来，男人谁不好这口啊，以前和雯丽有一腿，但那已经是明日黄花了。如今自己轻松地３００万就进了腰包，钱能壮胆，钱能助兴啊，人逢喜事精神爽，今天龙腾开张、公司分红，这都是天大的喜事啊，怎么着也得找点乐子。

赵誌虽不象白秋那样普天张网、兼收并蓄，但他有自己独特的品位和爱好。

用手机打了一两个电话后，“把我送到滨江路４５号。”赵誌简短地命令着坐在前排的两人。

“好的，知道了。”常卫东有点没好气地答应着，他还在生赵誌的气，主子虽然是主子，但刚才也太不给自己面子了呢。

车到滨江路，一片浓荫中赵誌下了车，看着宝马车绝尘而去，那豪华大气的背影引得路人注目，赵誌心里还是涌起一些自豪的感觉，自己现在可算是真正意义上的成功人士了呢，黑白两道，加上新疆和日本方面的后手，都任自己运筹帷幄，而事业上的成功和日进斗金，更让他平添一种豪气，这情场得意看来也是不太困难的事情。

赵誌慢慢沿着滨江路往前走着，天近黄昏，但和车上比还是比较热，于是他把西服脱下来拿在手上。就这么走了三分钟，他走进了滨江路４８号，这里门口挂着牌子上写着“江陵市京剧团”。

和门口的大爷打了个招呼，递了根烟给他，还简单寒暄了几句。赵誌就是这样，当任何人的面都不露声色，而且很是和善大方的样子，让人觉得很好处，门口的谢大爷被他小恩小惠打点着，关系很好。

赵誌沿着宿舍区的小路往里走着，沿路都是一片萧条荒芜的感觉.原来江陵市没有京剧团的，只是上届市长是北京来的下派干部，找了几个单位赞助搞了起来，先还红火了一段时间，甚至到北京汇报演出过，但后来他一走，加上京剧现在实在很不景气，除了每年春节有两场带点政治意味的汇报演出以外，整个剧团几乎没有什么更多的演出任务了。

走到了六栋三单元，门口杂乱地放着几辆破旧的自行车，赵誌绕过，爬到了最高的六楼，还没等他敲门，门就开了。“进来吧，”一声俏生生的女声传了过来，让赵誌觉得精神为之一爽。

赵誌站在门外，想象京剧团头号花旦白玉仙的倩影，她那合身的女性套裙衬托出娇人的身段和修长丰满的大腿，还有那一扭一扭的丰满屁股的中间，夹着的那个让他无限回味的小浪逼，心中涌出无限的感慨。就在这扇门的里面，就住着这个任何男人都渴望一亲芳泽的名牌花旦明星。

赵誌自认为在自己身上潜伏的性格，实质上是一种好强心理，从小因为自己是个穷孩子，没有任何女生喜欢他，从那时起他就暗暗地立下誓言，一定要把那些看不起自己的女性搞到手，特别是那些高贵的女明星。

尤其是上中学的时候，县剧团到他家附近表演过几次，看着台上的表演，情窦初开的他全部的目光都集中在花旦的俊脸和俏身段上了，那才是真正的女人啊，媚眼流波、兰花玉笋、杨柳细腰和流水台袖，让他深深陶醉，想自己今后有钱了，一定要把持住这样的尤物来好好赏玩一番呢。

这么些年来社会上滚爬，赵誌认为女人不过是天生的供男人享受的尤物，女人的感情也是廉价的，只要有钱或者有权，再用点心机，并不难得到。而且他还觉得与女人玩感情游戏太乏味太浅薄，无法使他心理得到满足。他从此把所有的精力都用在事业的追求上，用在机谋权术的玩弄上。

随着事业的成功和经济的富有，他的社交圈子也扩大了，其实除了雯丽外，他前后有不少的红颜知己、红尘娇娃，但昔日的情结还是让他难以忘怀。两个月以前，他把目光投向了日渐被人冷漠的江陵市京剧团.

团里虽然还没有下岗，但经济上捉襟现肘，每人平均发四五百元的工资，这当家花旦——白玉仙也不例外，文君新寡，老公得了肾衰竭去世，二十七八的她又一直没有生小孩，精神上寂寞、生活上无助，正是最孤独软弱的时刻，赵誌来到了她的身边，从精神上、肉体上和经济上都给予了她无微不至的照顾，这让她感激涕零之余，心甘情愿地当了他的情妇.

接电话以后，白玉仙在自己的宿舍里进行了精心的装扮，她现在的装扮比起舞台上更显得成熟娇媚，处处洋溢着女性的性感。

白玉仙对着镜子仔细地照了照，感觉到满意，然后从衣柜的底层拿出了一套黑色的性感的内衣。这套内衣是白玉仙昨天特意从专卖店买回来的，为的就是要给赵誌留下一个深刻的印象，同时她也十分的清楚，赵誌很喜欢在特殊的场合玩弄女性，比如在办公室、在ＫＴＶ包厢等一些公众的场所，甚至还有汽车上，而这样的内衣是很方便的。

内衣由三件组成，一件是黑色蕾丝花边隐形吊带的乳罩，一件是黑色丁字裤型的窄小三角内裤，还有一件是黑色透明的开裆的裤袜.

精心穿戴好以后，白玉仙又从衣柜里找了一条薄如婵翼的黑色吊带裙穿上，由于是吊带裙，所以整个白嫩的肩膀都露在空气中，黑色的蕾丝花边乳罩的隐形吊带深深地嵌入了白嫩的肌肤中，白玉仙见状将吊带裙的吊带移动了一下，将乳罩的吊带遮住。脚上又穿了一只今年特流行的黑色绒面尖包头金袢后空高跟鞋，镜子中的成熟娇媚女性形象，终于让她十分的满意了！

正是这个时候，她听到了开门的声音，赵誌闪身进来回手掩上了门.

“哎呀！我的玉仙大美人，今天打扮得真象个仙女一样啊！”赵誌一见白玉仙今天的打扮就热情地赞美说.他迎上去，一手拉住了白玉仙白嫩的小手，眼睛盯住她上下打量，心里想这娘们好象比前几天更白嫩、更丰满了，浑身更是充满了的妩媚性感。

两人牵着手坐在客厅的沙发上，赵誌顿时感到一股成熟女性的体香，不由自主地地瞄了身边的这个性感的女人，几乎是零距离的审视，让赵誌几乎看清了白玉仙白嫩肌肤上的纹路，心里不由得颤抖了一下，一股热流冲向腹部，下身竟然立马有了勃起的感觉.

赵誌清楚地感觉到自己的龟头有东西流出来，将内裤弄湿了一点.一种不舒服的感觉让他很快地清醒过来，“妈的，着什么急啊，今天有的是时间，就这靓妞还不够刺激，还有张青也一起叫过来吧。”心里想着，下面的鸡巴一阵狂跳，真的有些失态呢。

张青也是京剧团的一名花旦，她和玉仙是同一所戏曲学校的校友了，比玉仙小两岁，经常和玉仙搭手演戏。玉仙演白娘子，张青就演小青；玉仙演崔莺莺，张青就演红娘，两人是好朋友，但不知道是眼光高还是什么原因，张青一直没有结婚。赵誌还是通过玉仙和张青认识的呢。

“玉仙，你打电话叫张青过来吧，”听到赵誌冷冷的命令口吻的这句话，白玉仙一楞，本来今天觉得赵誌兴致颇高，自己好好打扮一下想和他美美享受一下两人世界，但听到十分突兀的这句话，仔细看看赵誌又不象开玩笑的口吻。

“别，叫她来干什么，咱们俩不挺好的吗？”玉仙反问了一句。

“让你叫你就叫，别烦我。”赵誌有些生气地说，白玉仙虽然是京剧团头号花旦，但性格上是个很温柔内向的人，加上生活上、精神上又仰仗赵誌甚多，早被赵誌给治得服服帖帖了，听见他有些恼怒的口气，想起自己毕竟只算个二奶，便再也不敢懈怠，只好给张青打电话了。

“赵哥，张青说她晚上有事，十分抱歉，来不了。”玉仙边拿着话筒，边向赵誌转述着，赵誌一听，心里一阵冷笑，让玉仙把电话给他。

“张青，你来还是不来，今天可是我请你来啊，好好收拾一下过来吧。”赵誌用很重的口气说着，好象对方有什么把柄捏在自己手里一样，就这一句，对方好象掂出了份量，一下软了下去，答应立即过来。

赵誌品着白玉仙给他煮的咖啡，横躺在沙发上享受着天仙美女般的头牌花旦——白玉仙跪着捶腿的待遇，心里舒坦极了，千金难买美人恩，而今自己也没用几个子儿就让这天仙般的明星美女乖乖就范。

正在这时候，“咚……咚……”地有人在敲门，“肯定是张青来了，”玉仙说着站了起来，走过去开门，赵誌也坐正了身子。张青其实就住在白玉仙对门，跨过门就到，所以过来得很快。

门开了，穿着银色软缎风衣戴着墨镜的长发女子站在门外，“玉仙姐，我来了。”说着两女就牵手走了进来。张青见了赵誌很亲热地打了个招呼，又看了看身边的玉仙，她可能有些惊讶于玉仙今天性感的穿着，不过，有女为伴总比单独操练强，当着其他两人的面，她缓缓脱下风衣……

刚才她经过精心地化妆，按照赵誌的要求和喜好，今天她戴了一只有些夸张的大的白色时装耳环，穿了一件玫瑰色的短旗袍，腿上是丝光肉色长袜，足登一只玫瑰色的高跟鞋。

无袖的短旗袍给了张青展露白嫩的手臂的机会，丰腴白嫩性感的乳房在薄薄的旗袍下微微颤动，显示出她那一只乳房的娇嫩和弹性，而短旗袍的下摆很短，两边还有开衩，更是展露出两条粉嫩雪白的大腿出来。其实这件短旗袍看上去含蓄中透露出性感，配上玫瑰色的高跟鞋，让原来身材就好的张青更显丰胸柳腰，曲线毕致，真有说不出的妖娆。

赵誌连忙站起来迎上去，拉着她的一只小手细细抚摸着，脸几乎都要贴着她的脸了，只见她一对顾盼生辉的杏核大眼，生出长长弯弯的睫毛，而眉毛描得又弯又细。娇嫩的脸上扑了一层薄薄的粉，显得肤色细润白净，乌黑亮丽的秀发及性感的樱桃小口，嘴唇上还涂着一层淡红，看上去格外的妖娇和风骚，散发出一股诱人的魅力。

看到赵誌那有些贪婪好色的眼光，张青内心不禁感到自傲，即使有玉仙这个大美女在身边比着，自己还是相当有魅力的，她向赵誌抛了一个媚眼、打了声招呼。

“赵总，今天叫我来有什么我可以帮忙的吗？”张青媚笑着问。

“没什么，我的戏瘾犯了，拉上你们想唱两段。”赵誌笑着说，“耽误你的事儿了，在下给你赔……罪……了……”赵誌带着京剧高腔来了这一句，让张青的脸弄一通红.

赵誌本来就有戏瘾，这下有两名最漂亮的花旦陪着，当然更是豪情满怀，三人在小屋里面眉目传情、摸手搭肩地就清唱了起来。

这是他们最爱唱的《西厢记》，赵誌当仁不让演张生，白玉仙是崔莺莺，而张青当然扮红娘了。一段段唱来是行云流水、郎情妾意，尤其是唱到“刘阮上天台、露滴牡丹开”那段的时候，两女唱得满脸通红，赵誌也是如痴如醉……

天色晚了，大家也折腾得有些饿了。

“今天晚上咱们吃什么啊？”玉仙问着。

“我发财中大奖了呢，”赵誌笑嘻嘻地说着，目光却在身边这两名靓女身上打转，心想，“老子今天就要好好在你们两个身上中大奖，好好泻泻火呢！”

“那今天该赵总请客。”张青高兴地叫了起来。

赵誌顺手掏出兜里揣着的白秋给的两千元的大信封扔在茶几上，“就这些，你们姐妹安排吧。”

看到钱，两女都有些眼热，玉仙先拿到手里，媚笑着骂着：“赵哥，今天咱姐妹陪你唱了小半天了，就算三陪小姐也该给个台费吧，咱们这专业花旦低声下气地向你卖唱总得给个高价嘛，这钱我们就没收了。”

“好啊，反正哥哥手里还有卡，不过这里是两千，一人一千，不得多吃多占啊！”赵誌笑着说，看着两女分了钱往手袋里装的样子，赵誌突然觉得这对明星花旦和外面卖淫的妓女也没什么区别，既然收了钱，今天这对粉嫩嫩、娇滴滴的身子就要尽自己使了呢。

刚才玉仙那句话更是刺激了他，“好啊，既然你们要卖唱那就得给哥好好吃吃豆腐。”说着赵誌一左一右搂住两名粉头亲嘴摸奶放肆了起来，两女不习惯在有外人的情况下和他亲热，都含羞带怯地很快推让开了。

最后大家决定出去吃饭，临出门的时候，张青重新披上那件银色软缎风衣，只有下面露出一只肉色丝袜粉腿和玫瑰色高跟鞋，而玉仙则加了件黑色麻纱短大衣，光下面的浅黑色丝袜靓腿和黑色高跟鞋就颇有些性感撩人了呢。

赵誌喜欢女人们私下里向他展示出风骚淫荡、风情万千，而在外面还是要气质高雅、美丽大方。是啊，里面的那些也就只有婊子才会穿这么性感出去，而在隐秘的室内，她们的性感又比婊子差得了多少呢？

他们一行三人打的来到江陵大酒店，这是江陵市最好的五星级酒店，离京剧团其实并不太远.

在二十五楼的旋转餐厅，他们找了个有些清静的角落坐了下来，白玉仙靠窗坐着，赵誌坐在她的身边，而张青吊单坐在赵誌的对面。两女脱了外套，显得艳丽风骚迷人，赵誌饱餐着秀色准备享受美餐。三人点了一桌清淡的淮扬菜，为了庆贺，赵誌提议大家今天喝点白酒，两女酒量都有几分，于是先点了一瓶“小糊涂仙”酒喝了起来。

“来……来……我们开始吧，感谢两位的光临！我们干了这一杯！”赵誌开始举杯。

“好！干杯！祝赵哥财源茂盛达三江。”玉仙笑着说.

“赵哥，”张青也改了称呼，“你中大奖可别忘了妹妹，咱们团里不景气，眼看要下岗呢！”

“这都什么话，当哥的当然要照顾你们了，来，先干了这杯！”

“干杯！干杯！你以后还要多来看看我们啊！”玉仙也靠了过来，大家干了第一杯。

“其他人我不管，你们两个，即使下岗的话，也由大哥给包了。”赵誌脸上红光满面的样子，钱壮精神酒壮胆，以前还想着要了玉仙就够了，张青只是玩玩而已，今天他可是一门心思要包了这只凤一胯子骑了呢。

“大哥每月给你们每人五千生活费打底，够了吗？”

两女一听都惊呆了，没想到赵誌居然这么大方，“哥，你别说了不算哦。”

玉仙发着嗲说道，张青也充满期待地看着赵誌.

“这算什么啊，陪哥玩高兴了还有奖金什么的。”

她们两个一听真是心花怒放，等慢慢回过味来，两女就象两朵交际花一样缠着赵誌开始了花样百出的演出，有似笑非笑的勾魂媚眼、有骚俏俏的兰花指、有带点淫媚的说笑声，大家满脸堆着笑推杯换盏劝了起来。没多久，三瓶“小糊涂仙”就见底了！三人的脸上红光满面，刚开始的那种拘束气氛被酒气冲淡许多。

特别是白玉仙，几杯白酒下肚，精心化妆后的脸上飞上了两朵红云，更增添了少许性感和妩媚。“这……这……不行！不行！我已经喝多了！”白玉仙见服务员给她斟酒连忙说道，接着身体不由自主地动了起来，并下意识地看着赵誌.

原来赵誌趁大家喝酒的过程中，将右手伸到桌子下面摸到了白玉仙的丰满白嫩的大腿上，突然而来的刺激，怪不得她突然地闪动身体.薄薄的丝袜让赵誌摸起来感觉十分的惬意，于是他借着酒意，顺着浑圆的大腿往大腿根部摸去，这时的白玉仙可谓是上下被夹击，上面有服务员掺酒、张青劝酒，下面有赵誌的骚扰和抚摩。

白玉仙很想站起来推开服务员，但是又担心一旦站起来，会被张青和服务员发现自己的大腿正被赵誌玩弄着，于是只好将身体往桌子靠了靠，尽量地把正在被玩弄的大腿藏在桌子下，接着端起了酒杯。

她心想，“还是趁早把张青灌醉，免得她看见了不好，何况今天晚上还要和赵誌上床呢！”想着她端起了酒杯，“好吧！张青，我敬你，咱姐妹以前没有好好喝过，今天喝个痛快，”说完，连忙一口把酒喝干了！

“好！好！玉仙真不愧是头牌，”赵誌说着，手已经摸到了白玉仙的大腿根部，感觉到连裤袜好象开了档，一下摸到了玉仙的嫩肉，这让他觉得更刺激。

“张青，看你的了。”说着，赵誌一只脚脱了敞口皮鞋，在张青的小腿上磨蹭了起来，张青先受惊似地皱了一下眉头闪开了脚，但看见赵誌脸上有些不悦便只好又伸回来任赵誌轻薄，那丝袜嫩腿的滋味实在很好啊！

当张青也干了一杯的时候，他已经摸到了白玉仙那黑色丁字型三角内裤，一根指头伸进去一勾，白玉仙敏感地下身动了一下，伸手下去按住了赵誌的手。

“玉仙，你的表现可要好点，这样哥才好对你好些呢，”说着，赵誌伸头在白玉仙的耳边一哈气，玉仙突然受了刺激，全身一颤没按稳，赵誌趁机往玉仙隐秘的大腿根部探去，很快他就触到了毛茸茸的阴户，他心里知道，手再往下一寸多就是肥嫩的阴唇了！这时候，左脚也已经伸到了张青两条大腿的中间，张青两条靓腿紧紧夹住不敢放，这下真是箭在弦上了。

“妈的，这两个粉头又想当婊子又想立牌坊，老子今天晚上可不会轻易放过你们呢。”想到这，他又语带只关地来了一句，“乖，我的好妹子，要听话。”

说着，将手往下一移终于摸到了白玉仙的肥嫩的大阴唇，只觉得两瓣丰腴的肉瓣隆起，中间的凹处隐约感觉到一个肉核，赵誌轻轻用手指揉揉，白玉仙即被他逗得浑身发抖。

而在张青胯下的左脚则拼命一顶，张青哪里还坚持得住，两腿一松，赵誌的脚趾已经顶到了仅隔着一条薄纱内裤的肥厚的阴部上面，张青下面是又痒又胀，蹙着眉头但又满脸无奈。

白玉仙此刻真的很难受，因为这时候自己的下体真的很刺激，却又不能让别人看出来，只好尽量地忍住故作平静，可是浑身上下在赵誌的抚摸下不由得微微发抖，下身已经湿了，将窄小的丁字裤的裤裆完全弄湿了。

这个赵誌，不但他的性器威猛，加上由于整天的山珍海味，所以他的性能力是非常强烈的，并且由于久涉花丛中，因此他的性技巧比一般人要强的多，此所谓的“姜是老的辣！”想到这里，白玉仙已经是春情四溢了。

这时，白玉仙无意中看了赵誌一眼，顿时那本已被酒催红的脸更加地绯红起来。原来这个赵誌，不知道是在上卫生间时忘记了，还是现在故意的，反正这时他的外裤拉链已经拉开了，于是早已挺立的阳具把白色的薄内裤顶的老高，露在了外裤的外面，那硕大的龟头的轮廓清晰可见。

这无意中的一看，让白玉仙被酒精催动起来的春心更加地荡漾了，下体不知不觉地流出了丝丝淫水。看到这样的情况，赵誌的胆子更大了！只见他将手指再顺着丁字裤的边缘往里伸，两根手指分开了白玉仙肥美大阴唇，接着又用一根手指往里探去，顿时感觉到手指已经滑腻腻的。
