第三十七章：绝地反攻

说真的，我可能水平的确太次，怎么都看不太明白。常卫东练的是空手道，而瑛侠练的是少林拳，但在我眼里只有简单的比划，哪里还分得出什么套路和招式啊。只见两人一会儿快一会儿慢，你来我往的，卫东显得底盘扎实、出手凶狠，而瑛侠则是轻盈飘洒、偶施杀着。

打了一阵子，总的来看还是瑛侠要高一些，卫东常常扑空，而瑛侠却有好几下招呼到了卫东身上。可惜女孩子家力量单薄，对于卫东这样的厉害角色来说，不要说让他讨饶了，连击倒都很不容易呢。

打着打着很快十分钟过去了，随着时间的流逝，元浩也跟着兴奋起来，不停地向场内的卫东报着最新时间。卫东精神大振，扑向瑛侠猛施杀手……。

俗话说，“当官的都怕不要命的，”卫东这一下主动性的拼命出击反而逼得瑛侠险象环生，好几次都中了招，身法不再灵活了，再这么拖下去不要说击倒卫东，连自保都困难啊！

我站在一旁也是干着急没办法，这时候元浩的报时反而象是在帮瑛侠呢，我自己都希望时间过得快一点……。

十五分钟终于到了，瑛侠和卫东都累得一塌糊涂，两人汗流满面地站在那里喘粗气。看来这真打硬拼和武侠小说里描写得不一样啊，都号称是武术高手，才十五分钟的搏杀就累成这样，书里什么气定神闲打上好几个时辰什么的简直是屁话了呢。

看卫东和元浩在烈日下坚持了这么久，肯定口渴得厉害，我拿了两瓶矿泉水走了过去。他们一见我拿了水过来，简直是久旱逢甘霖的样子，一人一瓶抢了过去痛饮起来。

看他们喝得痛快酣畅的样子，我也觉得很舒畅。“兄弟，怎么样啊？”卫东连干了整瓶水将空瓶子一扔，半带炫耀半带挑衅地问我，“没说的，活儿挺利索的，这场算平局，”我面色平静地回答说，“说真的，白秋老弟，要不是看在你的面子上，今天我准灭了那个小妞，”听见卫东的这两句低劣的表功真让我觉得恶心死了。

“白总，那下面兄弟就不好意思了，”元浩有些犹豫地说着，我看着他手中喝了一半的矿泉水瓶子笑着说，“有什么啊，生死有命，富贵在天，兄弟，只要上了场，该出手时就出手啊！”

元浩犹豫了半天，我也看出他好象心里还有什么话来着，便直问了，“元浩，有什么话就说出来嘛，不要憋在心里面，当着哥的面有什么不好意思的呢？”不知怎么的，对于有些腼腆的元浩我似乎有些好感呢。

他听我这话，想了半天，终于冒了一句绝的，“白秋大哥，我不想要春花，你能把雯丽姐给我吗？让我伺候她都成。”我一听此言，忍不住心中一惊，原来就觉得雯丽可疑，但元浩冷不丁冒出这一句真的让我很费思量来着，到底这雯丽干了啥啊？我心里很是疑惑不解来着……。

“说那么多干啥，白秋老弟从来说一不二的，你们还是比试比试吧，”卫东有些激动难奈地催促起我们来了，“元浩，有什么要求上场提吧，哥的喜事就拜托你了呢。”卫东看我们还没动干脆推了元浩一把。

“好吧，只要比输了，姓白的身家性命都归你们了，其他的更是不在话下。”我一脸决然地对这两小子说了，转身脱了皮鞋换了双布鞋站在场子中间。

元浩走了过来，瑛侠看到这里，十分担心我的安危，气喘吁吁地闪到我的身前护住我。“让开，妹妹，让我自己来，”我厉声呵斥着瑛侠，“别，哥，你别比了，还是让妹妹来吧，”瑛侠拼命护着我，元浩也一时迟疑起来。

“滚开，手下败将，你站在那里干什么啊？”卫东走了过来，恶毒地骂着瑛侠。我一看形势险恶，拉住瑛侠往旁边一推，“滚开，别在这里碍事，否则哥不认你这个妹妹了，”说完我冒死向元浩攻了过去。

说真的，我的武功简直不行，元浩轻轻用手一挡，我的手臂就象要断一样地疼，赶紧撤了下来，还好元浩没有追过来。

没辙了，我只好利用所学的轻功和元浩周旋起来，好容易混过去三分钟，卫东在场边忍不住了，“郑元浩，你是个娘们啊还是怎么回事，快上啊，你今天不争气的话老子活劈了你！”

元浩也被我几次躲闪给惹急了，目带凶光地对我来了句，“白秋大哥，兄弟得罪了，”然后欺身过来。我左闪右闪，还是挨了几下，真他妈疼啊，自出娘胎也就上次在食堂被打过一次，但那次哪里比得上这种职业杀手下手重啊。

我终于被逼到了墙角，除了象横路进二一样往蓝天上飞以外，眼看着是无路可逃了，妈的，今天看来是气数已尽、难逃一劫了呢……。

正当我陷于绝望的时候，只听见场边卫东一声大叫，“疼死我了！”然后一头跌倒在地，天不绝我，救星来了！

元浩被这一分心，攻击上迟缓了一下，但突然脸上豆大的汗滴往外冒，一手按住肚子一只脚跪在地上，很快也在地上打着滚儿叫着肚子疼起来。

看着两人就地打滚、肝肠寸断的样子，我觉得心情从来没有这么舒畅过，妈的，还是毛主席他老人家说得好啊，“人与人斗，其乐无穷！”

“白秋你这混蛋，你在水里下了毒，你这狗娘养的家伙，”卫东嘴里翻着花子骂我，很是气愤的样子，元浩也骂了起来，我性情轻松地将两人的话做了对比，不管怎么样还是元浩要懂事些呢。

我笑看他们两人，瑛侠站了过来护卫着我，怕他们万一扑上来。其余三女躲得远远地，她们今天可真被吓破了胆呢。

等两人折腾了一会儿，好容易消停了点，我走到被折磨得精疲力竭、半跪着直不起身子的卫东面前，蹲了下来，用手勾起他的下巴，恶狠狠地盯着他看了一会儿，“姓常的，你不是不认识我吗？今天我让你好好认识认识我！”说完左右就是两个大耳刮子，打得他鼻子出了血。

他先看我还目露凶光，被我两耳光打得收敛了一点。我狞笑着在他的肚子上一挤，他顿时疼得汗如雨下，我站起来在他屁股上一脚，将半跪的他踢翻在地上满地打滚，这第二波痛苦的折磨又开始了。

我走到元浩身边，笑看着正被折磨的他，“元浩，哥这水好喝吗？”这时候，元浩疼得闭上了眼睛，“哥可以让你上天堂，也可以让你下地狱，”我冷笑着对他说。

“救救我，求你救救我，”听到他用奄奄一息的声音对我说的这话，我冷冷地说，“挺住吧，兄弟，能救你的只有你自己！”

当我第二次走到卫东的身边时，他已经完全没有了嚣张的气焰，象条被斗败的癞皮狗一样趴在地上直喘气，我用脚钩着他的下巴，笑着问他，“姓常的，讨不讨饶啊？”“饶了我吧，白秋大爷，我服了还不行吗？”卫东终于服软了，但我哪里能轻易放了他。

“你的就是你的，我的却是我的，懂吗？”在他最痛苦的时候，我却开始给他上起了哲学课，管他听不听，老子想说就说，“记住，常卫东，”我点着他，“我的女人是我的，你的你要自己去争取，从我碗里抢饭吃的话，你可能找错了地方。”

卫东好象彻底服了，苦苦哀求我给他解药，元浩也爬过来求我救他，给我赔礼。看着刚才还不可一世的两条汉子如今跪在自己身下求我，让我很是陶醉来着。

“哥狠还是你们狠呢？这次，我只是给你们一个教训，”我大笑着说，“卫东，别以为这是偶然、是侥幸，只要你还在吃饭、喝水、日女人，我白秋无时无地不可以治你的。”“药，解药，白大爷，给点解药饶了我吧！”卫东磕头如捣蒜求我让他赶快解脱，我看他那熊样，实在有些解气，“这次不用解药的，只要不动坏心思，半个小时内无药自解。”

“如果你们是好汉就应该坚持，谁知道才二十分钟就服软了，好自为之吧。”我笑着轻蔑地说完起身走了，留了这两个傻子在地上受罪，心想，“和我斗，还嫩着呢！”

不过，当我颇为自得地伴着常卫东和郑元浩气愤而恶毒的目光离开的时候，绝对没有想到的是，这一时的痛快为不久的将来埋下了很大的祸根……。

细雨烟蒙云苍茫，清风入林浅吟唱，情缘虽断味游心，俯仰天地叹轻狂！

