第三十八章：低头服软

我和雯丽分别开着两辆车回到了卧龙山庄，今天大家都享受到了九死一生的快感，心情特别愉快。瑛侠就不用说了，肯定要和我一起分享胜利的喜悦，月琴和春花则为自己侥幸逃脱了受折磨的命运而感到由衷的高兴。但最高兴的好象是雯丽，她神采飞扬地跟在我的身后，好象等了这么些天，终于出了口恶气的样子。

我让仙娇陪着瑛侠到她的房间去洗澡换衣，然后带了雯丽、月琴和春花进了我的卧室。我左右搂着眼睛哭得还有些发红的月琴和春花坐在沙发上亲嘴摸奶，用一片深情安抚着这两位今天被我当成鱼饵用的艳妾。当我沉浸在她们温柔的情怀和酥软的肉体中的时候，被冷落在一旁的雯丽有些吃醋了。她推着我的身体不客气地说，“白秋，时候不早了，我们两下洗了澡换了衣服下去吧，瑛侠还在等我们呢。”

我被她扫了兴致，心里特别不高兴，这两天本来就对她不太满意，这下听到她那盛气凌人的口气，自己都纳闷怎么能忍这么久呢。满腔的怒火一下爆发出来了。

我推开搂在怀里的两女，“雯丽，你给我跪下”，我冷冷地呵斥着她，她一见我目带凶光，“扑通”一声跪倒在我的面前，“没大没小的，这里谁是爷你知道吗？”我借题发挥起来，她沉默了半天，我见她那还有点不服气的贱模样心中更生气，顿时咆哮起来，“到底谁是爷，你个贱人，快说！”

她再也挺不下去了，粉脸通红，低声地说着，“你，你是爷！”我一把抓着她的脑袋将她拎到胯前，将臻首往鼓胀胀的胯下一压，“贱货，好好替爷含好了，以往爷高看你一眼，你却在爷面前颐指使气，给脸不要脸，今天爷要好好教训教训你，也免得你在外面兴风作浪坏老子的名声！”我后面这一句话纯粹是诈她的，谁知道却一下击中要害，雯丽顿时没了脾气，脸色惨白，伸出长长的舌头隔着我的西裤替我舔起了下身。

月琴和春花早被我玩得上了路，是何等伶俐机敏啊，一看这架势，连[www奇qisuu书com网]忙解开我裤子的拉链，顺手摸进鼓鼓囊囊的内裤，将有些冲动的大鸡巴掏了出来，两女撩起薄纱长裙，一人露出一条白皙粉嫩的高跟丝袜长腿半跨半依在我的腿上。

月琴上面献着甜吻，下面用纤纤玉笋发着大鸡巴，春花只好退而求其次，上面舔弄着我的耳垂，下面用小手摸玩着阴袋。我左右搂紧两名艳妾，一边揉摸着她们的玉峰一边享受着她们的诱人甜香和肉体侍奉，一下子就兴奋起来。

月琴见我的下面已经硬朗起来，顺势往下就向雯丽的嘴中喂去，雯丽闻到一股臭烘烘的难闻味道直往鼻子里钻，那可是一天都没有好好洗过了呢。但此时的她哪里还敢怠慢，为了讨我的欢心，连忙张开樱唇一口叼住，缓缓地用嫩滑的红舌舔弄起来……。

我享受着三女温香暖玉的侍奉，那种感觉真可以用飘飘欲仙来形容，玩了一会儿，我觉得还不尽兴。于是用手轻轻去剥身边两妾的薄纱内裤，两名浪女一见我手一动，都知情识趣地轻舒玉腿，微翘高跟，任我剥衣解带。我伸手到两条粉胯里一掏，早就是春水淋漓、娇喘吁吁了，“雯丽我儿，你用两只小手替你的两个妹子按摩按摩，好好掏掏下水道啊！”我眯缝着眼睛命令着胯下的雯丽，以往可都从来是月琴和春花服侍她啊，何曾想“三十年河东，三十年河西，”如今轮到她来伺候人了。

雯丽跪在下面口手并用伺候着我们三个奸夫淫妇，月琴和春花这两名美妾顿时癫狂起来，口里娇呼淫呻着，贴到了我的身上，这时我哪里还把持得住，将硬梆梆又长又大的鸡巴从雯丽的口中退出来，一把将身边的春花直接掀翻在沙发前厚厚的羊毛地毯上，身子从后面贴过去，一手攥住她那酥软雪嫩的粉奶子使劲捏玩起来，捏得她直叫疼呢，另一只手搂住她的细腰，将她圆翘结实的屁股顶在我的鸡巴上，撩了她的长裙，正好是内里真空，一棍就干到她那湿润香暖的嫩穴里面。

我美美地耸干着，扭头一看雯丽瘫坐在地板上象个傻子一样正发呆呢，于是大声叫着，“雯丽我儿，快来替爷加磅！”谁知雯丽听了这话，茫然不知所措的样子。这时候月琴跟了过来，一边将她的臻首往我的屁股那里按一边教她，“雯丽姐，加磅就是让你舔爷的屁眼呢。”

当雯丽的红舌一下又一下地舔着我那肮脏发臭的屁眼时，我真的是太爽了。前面尽兴干玩着我那最得宠也最漂亮的一名小妾--春花，后面则是我那气质高雅、容貌出众的女大学毕业生、白领丽人，龙腾公司的副总经理，我亲爱的大姨太--雯丽恭顺地替我舔着臭屁眼，这份艳福可是以前想都不敢想的啊！

一阵猛烈的耸动之后，一股浓精和着满腔的欲望尽情喷洒在春花的体内，我也逐渐安静下来了……。

等到我们洗完澡出来的时候都已经快六点半了，瑛侠在外面等了半天了呢。才发泄完欲望又洗了澡，浑身热乎乎地，神清气爽的感觉，看见瑛侠一件白衬衣和石磨蓝的牛仔裤、白色短袜加运动鞋，学生短发下一双圆圆的大眼睛，一付干练清爽的模样。顿时心中升起一阵兄妹间纯洁的情意，我走过去搂着她亲了一下，笑着说，“妹妹，今天你真漂亮呢。”

“那里，别这样，当着大家的面，”瑛侠还有些害羞的样子，那股清纯淡雅的样子哪里还有以前历尽风霜的风尘感啊！

“今天吃什么？只要妹子看得起，哥就吐血请一次了，”我大方地说，“天有些晚了，这样吧，你送我，我们在路上看见什么吃什么，”瑛侠干脆地说。

“好啊，”这个要求的确太简单了一点呢，“雯丽，你来开车吧，我们坐你的车去，”当我这么一说的时候，有些郁郁寡欢、沉默黯然的雯丽顿时振作起来，恢复了以往的幽默和风度，她笑着说，“好啊，今天我也粘妹妹的光了。”我心想，“是啊，没你这个妹子当哥的还不知道怎么对付那两个臭小子呢，你可不真的也粘了这个妹妹的光呢，否则那个姓郑的可要夺了你去了。”

我们三人坐着桑塔纳向清江体育大学开去，在车上我给赵志打了个电话，询问他是不是过分，他在电话中笑着说，“兄弟，想干啥就干得了，干砸了有哥给你撑着。”听到这一句，我的心里涌动一股暖流，真的，有这个大哥护着当弟弟真是太舒心了。

打完电话我一路上催促着瑛侠找地方，她却一脸的满不在乎，“哥，你急什么，还怕钱用不出去吗？”她笑着打趣我说，“那是，我真的有点愁钱怎么用呢，”我半真半假地说，倒是，那两百万到了手后真要考虑考虑怎么用呢。

最后，车到了大学后门，瑛侠指着一个烧烤摊子让我们把车停到那里，瑛侠一溜烟下了车奔向烧烤摊，我正准备下车时，雯丽冒了一句，“爷，这烧烤吃多了会致癌的，”我一听停住了脚，想了想冷笑着说，“雯丽，怕死的话你就呆车上吧，老子反正是判了死刑的人了，有这么个知心实意的妹妹，就是毒药老子今天也吃定了！”

说完我推门下了车，狠狠地将车门关上走过去和瑛侠坐在烧烤摊前的小桌子旁边，等了一会儿，烧烤烤好往上递的时候，雯丽也走了过来坐在我们身边，眼睛红肿着，一看就是才大哭过一场。

我们坐在一起吃了起来，瑛侠吃得很高兴，我也很久没有这么痛快过了。“喝两杯吗？”雯丽有些挑衅地举着杯子看着我，好象只有我们两人的感觉。“怎么突然想喝酒了呢？”我明知故问地笑着问她，“庆祝庆祝你和瑛侠今天的胜利嘛，”雯丽带点苦笑地回答着，“算胜利吗？”我有些疑惑地问她也问自己，“说真的，和他们斗显得我真是太低档次了呢。”这句话真显出了我的抱负来着，“别这样，白秋，你现在势单力薄，能取得这样的胜利还真的不容易啊，”雯丽发自内心的感叹一句话就点中要害，我也端起了杯子。

“好吧，庆祝我的胜利，你可不能借酒消愁啊！”我半带玩笑地打趣她，她的脸却有点红了。

雯丽菜吃得很少，却一直大碗喝酒，先是啤酒，然后是金六福，一付要一醉方休的样子，喝到后来，我也受了感染，一杯杯基本喝得进入了状态……。

“哥，你还行吗？”瑛侠这句话好象是天边传来的，我睁开老打架的双眼，看了她一眼，满不在乎地说，“没问题，你先上去吧，”看着她有些担心地转过头，慢慢向宿舍走去，一直目送她那秀丽的身影消失在熙熙攘攘的学生宿舍门口，那些兴高采烈的同学们哪里知道她才经历了一场生死搏杀啊！

我开了车门，走到洗衣露台，用冷水冲了把脸，总算好点了。回到车上一看，雯丽在后座正睡得昏天黑地的。我试了试脚下的感觉，还好，还踩得来刹车，于是晃晃悠悠地开着车往回赶……。

也不知道一路上是怎么回来的，当我醒来的时候，正一个人躺在卧龙山庄的卧室里。看看表夜光显示是凌晨五点钟，脑袋有些疼又想喝水，我站起来开了灯，到一楼的饮水机面前喝了两杯水脑袋才清醒一些。

正想往楼上走，抬头发现灯光下的客厅沙发上斜躺着一个人，我走过去一看，竟然是穿着睡衣的雯丽，好象是斜靠在沙发上睡过去的样子，口里还低声嘀咕着什么。

我把她往楼上抱，她好象有了点知觉，我用心一听，好象是，“白秋，抱紧我，别松开……，”

不知怎么的，听到这句，我的眼睛一下湿润了。想到她为我做的桩桩件件，泪水都想下来了，“我不会离开你的，你是我亲爱的女人--雯丽，”我心里发着誓抱紧了她，我们一起上了二楼我的卧室，搂着她我们一起进入了甜蜜温馨的梦乡……。

终于我拿到了钱，当我在秘密的第二监控室里面将这个旅行箱打开的时候，那二十沓十万元一捆的红色钞票真的让我很是激动，说真的，这辈子自己从没亲眼见过这么多钱，更没想到能拥有它了。如今一旦拥有了，心中却觉得十分茫然，不知道正经该干点什么呢。

我先点了支烟让自己的情绪放松一些，看着烟圈缓缓升起又消散，真的觉得浮生如梦，人总要走的，这钱也一样，有汇聚也有分散，总有一天，千金散尽不复来啊。想到这些，自己也不免有些伤悲起来呢。

人活一世、草木一秋，自己今生能走多远只有天知道，但再长寿也总有尽头，再短命也总有留恋的内容，人生就是这样辩证唯物的。想到这里，我多少释然了，钱既然来了，该怎么花就怎么花，一切全看我的高兴呢。

我面对着人生中的第一桶金，有些迷茫也有些疑惑，钱来得不干净，但只要来了又何必管它那么多呢，“胜者王侯败者寇”而已，不过这钱看着多，实际可不多。毕竟自己不能再考虑一个人的生存发展，还要想到最喜爱的--身边的女人们，另外人生一世，总要来点公益方面的，自己这钱来得脏，掏点出来回报公众自己内心多少会安稳一点。

这钱直接花掉那是没有多大意义的，再多也不够，而且总有花光的一天。“授人以鱼，不如授人以渔”，问题是这“渔”到底是什么，这可是直接关系到我们的今生今世啊，这让我苦思不得其解，想了半天还是没有头绪。

最后我发现自己的问题还是在于一点上，身边有人但缺人才，随着事业的开发和领域的拓展，新的项目一条条列了出来，但人才就成了当务之急了。好看又好用，这就是我的选人用人标准，当然有个前提--必须是女的，还得年轻貌美又能干呢，花瓶当然还可以接着要，但不能太多了呢！

______________________________________细雨烟蒙云苍茫，清风入林浅吟唱，情缘虽断味游心，俯仰天地叹轻狂！

