--------

 良宵

--------

十月的最后一周的星期六，久木一直呆在家里看电视。也没有什么特别想要看的节目，不外是一周的社会动态追踪报道或高尔夫比赛等等，到了下午三点，他忽然想起什么，关上了电视。

久木起身到自己的房间去，开始准备外出的行装。

以往有妻子帮着，最近几乎都是久木自己准备了。他穿上花格夹克上衣，浅褐色的裤子，打好领带，便提着已装好包的高尔夫用具包回到客厅，妻子正在桌前摆弄计算机，眼看临近年底送礼季节了，这会儿她像是在计算成套陶器价格的估价。

“我该走啦。”

听到久木的声音，妻子才摘下老花镜，转过头来。

“今天晚上不回来是吧？”

“嗯，先参加一个招待会，然后去箱根的仙石原饭店住一晚，明天在那儿打高尔夫球。”

说完久木走到门口，妻子随后起来送他。

“我六点在银座也有个洽谈会，得晚些回来。”

久木点了点头，背起包走出家门。

其实，今天晚上是去和凛子幽会的。拿着高尔夫包出门，是为了给自己外宿打掩护。

不过，久木刚才对妻子所说的也并不都是假话。

今天傍晚出席在赤坂的饭店颁奖酒会，以及，晚上在仙石原的饭店住宿都是事实，只不过，发奖仪式是凛子参加的书法协会举办的，而仙实原是和凛子两个人去。

尽管确有其事，同伴者是密而不宣的。这固然是为了瞒着妻子，似乎不大合适，但多年来形成的冷淡的夫妻之间，适当的隐瞒或许不能一概说成是恶意的。

从世田谷到赤坂的饭店，开车需要差不多一个小时。

坦率他说，妻子并没有特别值得挑剔的地方。年龄比久木小六岁，今年四十八岁，圆圆的脸庞，显得很年轻。她说年轻的男职员猜出的年龄比她真实年龄小了五、六岁还多，看她那副高兴劲儿，不像是在瞎说。

她长相一般，性格十分开朗，家务事以及养育女儿方面都很精干利落。另外与十年前去世的婆婆的关系也处得不错。若全面打分的话，可以打到七八十分。然而，也正是这种无可挑剔的安心感，使人觉得过于平淡无聊而成为一种缺憾了。

久木与妻子之间已有十年不再有性生活了。当然，以前就不算频繁，所以，就自然消亡了，对他而言，妻子与其说是女人不如说是生活伴侣更合适。

久木公司中曾有这么一种奇谈怪论，说是“工作和性交不带回家去”，现在久木和妻子的关系就跟这差不多。

这或许是男人们的信口托词，然而，对于二十多年来朝夕相处，彼此已了如指掌的妻子，要她“兴奋起来”也是枉然。这么长时间的生活在一起，妻子更像是近亲，因此，有人打浑地说“不准和近亲交配。”

总之，二十五年之久的婚姻，已没有了浪漫和激情，两人之间只有安定在维系着。换句话说，男女之间，或者图安宁，或者要激情，二者不可兼得。

不能说完全出于这个原因，但现在的久木在寻求后者的激情，并沉浸于其中了。

星期六的傍晚，道路格外拥挤。离家时还觉得出来得太早了，看现在这样子，五点以前能到就不错了。穿过堵塞的涩谷，沿青山路朝赤坂方向开着车，久木看了眼助手席上的高尔夫包苦笑了一下。

和凛子一起出去旅行过不止一次，每次都是从公司直接去目的地的，所以比较轻松，可是今天是假日，不方便出门，想来想去只好说成是和朋友去住饭店打高尔夫球了。

昨天晚上跟妻子说了之后，她没有表现出怀疑的样子，今天，久木出门时她的表情也很正常。

久木觉得妻子还没觉察到什么，同时又觉得妻子早已看穿了一切。

妻子原本不是个嫉妒心强、喜怒无常的人，什么都不往心里去，总是我行我素，久木很难摸透她的真实心态。

结果，妻子的好脾气倒纵容了久木，他不断地在外面结交女友。

妻子那麻木不仁的沉静态度里，似乎隐含着唠叨也是多余的，丈夫迟早会回到身边来的想法。

但这次情况与以往不大一样，久木是相当认真地投入的，可是她怎么还是这么满不在乎呢。

这一段时间，她正热衷于陶器顾问的工作，所以顾不上他，不过，也说不定有别的要好的男人了。久木想像不出哪个男人会去追求一个快五十岁的女人，可又一想，自己比妻子还大呢，看来不是绝对不可能的。

如果妻子移情别恋，是件令人不快的事，然而现在的久木根本没有资格去责备她。

到达饭店时已是四点五十分，离颁奖开始还有不到十分钟。

久木把车存在停车场，来到二楼会场，那里已聚集了一些书法家和有关人员。

从人群之间穿过，久木在接待处签了到。这时，早已在等候他的凛子走近前来。

凛子身着淡紫色和服，系一条白色绣花腰带，云鬓高高盘起，上配珍珠发饰。走近一看，和服胸前的图案是小朵的菊花，色泽逐渐加深，接近裙边时，变成了绽放的大朵橘花了。久木呆呆地看着，凛子惊讶地问道：“你怎么啦？”

“哎呀，实在是太美了。”

穿西服和和服，凛子给人的印像迥然不同。穿西服时，聪明伶俐，惹人喜爱；穿和服时，是一副端庄稳重，光彩照人的夫人风度。

“左等右等不见你的人影，真让人担心。”

“车堵得走不动。”

久木在凛子的引导下进了会场，坐在中央偏后的地方。

“你就在这儿先呆一会儿。”

“你坐哪儿啊？”

“我坐前边。会后在隔壁有个小型招待会，你也参加一下。”

久木点点头，凛子转过身朝前面走去，她背后的腰带是两个扇面的鼓形结。

在这次书法展览中，凛子获得鼓励奖，其作品在美术馆展出，一平米左右的纸上，书写着“慎始敬终”四个字。

“以谨慎开始，以恭敬告终。”

久木读着，凛子解释说：“任何事情都要这样才对。”

话是不错，可是在久木看来，有点儿过于凝重古板了些。想说出来，又觉得这就是凛子作人的准则，就一个劲儿点头赞同。

先是大奖和优秀奖，然后是鼓励奖，这回有三人入选。

“你一定得来啊。”

应凛子之邀而来的久木，又有些担心她的丈夫也会来，按说她应该不会把两人男人同时请来的。

按预定时间，发奖仪式五点准时开始。

书法家和有关人员共有近二百人出席，首先由主办单位的报社和书法家代表讲话。久木这才知道，这是个具有全国规模的传统悠久的协会，qi书+奇书-齐书已举办过近三十届书法展览了。

主办者讲话后开始授奖。从最优秀奖起获奖者依次上台领取奖状和奖品。不愧是书法家，身着盛装和服的老者至妙龄少妇，一位接一位地登台，每一位都得到与会者的热烈掌声。

轮到获鼓励奖的凛子领奖了，和她同时获奖的还有两位，一位是五十岁上下的男人，另一位是更为年长的女性，正值盛年的凛子夹在中间，愈显得光彩照人。

·奇·被念到名字的人上前一步领奖，凛子是第二个。

·书·霎时间，会场里掌声四起，比其他人的都要热烈。

·网·凛子恭恭敬敬地行了礼，接过奖品。久木不由充满了自豪感。

与会者似乎都把目光集中到了凛子身上，凛子因紧张而脸色略显苍白，与浅紫色和服相映衬，既雍容大方，又不失姣妍和妩媚。

不知女宾们作何感想，男性们大多注视着台上的凛子，他们一定是从外表的美一直想像到脱去衣服后的裸体美。

这种优越感也许就是拥有美丽的女演员或艺妓的妻子、情人的男人们所独自享有的快感了。

就在久木品味着这一感觉时，凛子在又一阵热烈的掌声中走下了领奖台。评委作了讲评之后，颁奖结束了。

接下来，在隔壁大厅里有个庆祝酒会，大家站起来向那边移动着。

久木正犹豫要不要去参加时，凛子走过来对他说：“去一会儿就行。”

“要很长时间吧？”

“呆上三、四十分钟就可以溜走了。”

“好吧，去呆一会儿，然后我在一楼的咖啡厅等你。”

凛子点点头，又回到书法家那边去了。

在酒会会场里，比颁奖仪式来的人还要多，有将近三百人的来宾。首先由一位德高望重的老先生祝酒，然后，酒会正式开始。

久木在离人口处不远桌旁喝着啤酒，一边环视着会场，凛子正在靠近主桌的地方，和一位上年纪的男人交谈着。

书法名人除外，一般的书法家以女性居多，在这众多的女性之中，凛子的姿色非常引人注目。虽然不那么雍容华贵，但是，典雅的气质中，透出成熟女性的动人魅力。出席者们似乎都有同感，凛子的身旁聚集了很多男人，都笑容可掬地跟凛子说话。

久木这才知道，原来凛子是这个圈子里的后起之秀，他正望着凛子出神，背后有人拍了一下他的肩头。

“你到底还是来了。”

回头一看，原来是衣川。

“你呀，是凛子叫我来的。”

“我本来不打算来，今天完事早，就来看看。”

衣川说着，朝里边瞧了瞧，

“看见她那么受欢迎，心里美滋滋的吧？”

这种时候遇到衣川，和凛子一块儿走不大方便了，不过一个人正无聊，有个人说说话满不错。

“没想到书法协会里有这么多女性啊。”

“从事绘画的也不少，但不如书法的多，要说这也算是个问题。”

“热热闹闹的多好啊。”

“热闹是热闹，不过你也看见了，名书法家大多是男性，他们周围有这么多不同年龄，各式各样的女性围绕着，会发生什么呢？肯定会对年轻貌美的女性另眼相看喽。”

“不对不对，她可是例外。当然，弟子当中有位年轻女性，态度会不自觉地亲切和蔼起来。这与其说是偏向，莫如说是男人的本能吧。”

久木听着点了点头，衣川压低了声音，

“有的先生在弟子当中选定一个样板，让其模仿自己写的字，从而入选的。”

“是不是分各种流派或集团吧。”

“当然啦，流派掌门人的名气越大，弟子就越得势，否则就倒霉了。”

“这么说和舞蹈界、插花界类似了？”

“基本上差不多吧。”

衣川以前在报社干过，所以对书法界好像也相当了解。

“展出的书法，什么人买呢？”

“除有名望的先生或在传媒界挂了名的极少数先生的作品外，几乎都是被弟子买走。”

“弟子买去做什么呢？”

“以此来表示对先生的忠诚啊。”

一想到凛子生活在这样的世界中，久木突然同情起她来，同时，也很钦佩她。

会场里的凛子好像注意到了久木在和衣川讲话。

衣川朝凛子招了招手，见凛子走过来，就笑着说：“今天你可真出众啊，一进会场就看见你了。”

衣川平日总叹惜自己太腼腆，不会对女人说好听的，现在可是一反常态了。

“刚才他给我讲了些书法界的内幕。”久木转了话题。

“什么内幕呀？”

“这跟你没什么关系的。”

衣川摇着脑袋说。就在这时，一位记者模样的中年男子递给凛子一张名片，后面跟着的摄影师啪唧啪唧地给凛子拍起照来。

不是优秀奖，却受到明星级的礼遇，想必是因为凛子的美貌吧。

久木退后一步观看着，衣川问他：“呆会儿你们有什么安排？”

久木吱晤着“这个嘛……”，衣川立刻明白了。

“别为难了，今天晚上你们也该干杯庆祝一下噢。”

衣川善解人意他说道。

“她家里今天没来人吗？”

久木也正担心这个，又环顾了一遍会场。

“不过，你也真够大胆的，要是她丈夫来了可怎么办哪？”

听衣川这么一说，久木本想回一句“是凛子要我来的”，可是话到嘴边，变成了话里有话的“大胆的是她呀。”

“不至于为了美女来一场决斗吧。”

衣川想入非非的自得其乐，见久木没有反应，觉得无趣，又呆了十来分钟就离开了会场。

又剩下久木自己了，招待会正是酒宴方酣。

久木的目光追逐着凛子的身影，同时想起了衣川刚说的“大胆”这个词来。

听他的口气像是在讥讽不是丈夫的男人出席招待会。本来没说凛子的丈夫要来，即使来了，也不认识他不会有麻烦的。

久木边自我宽心边喝着啤酒，看了下手表，已过了三十多分钟了，于是，离开会场，来到一搂的大厅，穿过大厅往左手去就到了咖啡室。他坐在里面靠墙的位子上，要了杯咖啡。正是周末，到处是来出席婚礼的男男女女。

咖啡很快就端来了，又瞧了眼手表，六点半过了。

照这趋势来看，到箱根得九点了。

久木手里闲得没事干，翻起了笔记本，点燃第二根香烟时，凛子在大厅里出现了。

和一位上年纪的女性告别后，凛子提着大大的纸口袋向这边走来。

“对不起，让你久等了，咱们走吧。”

凛子担心被人注意到，尽快想离开这儿。

两人穿过大厅来到地下停车场，坐进车里，凛子才算放下心来，又恢复了平日温和的神情。

“今晚把你弄得晕头转向的，真抱歉。”

“哪里，多亏了你我今天开了眼界，非常愉快。”

久木一边发动汽车，一边问：“直接去箱根行吗？”

“按说还有第二轮酒会呢，不过我事先说好不参加的。”

“衣服用不用换换？”

凛子还穿着出席招待会的和服。

“我带了要换的衣服了，到那边再换吧。”

车子开出了停车场后，立刻被笼罩在赤扳五光十色的霓红灯之中了。

“今天你太美了。我现在才知道你有那么多崇拜者。”

“哪有什么崇拜者呀。”

凛子羞赧地把头掉向车窗，拿出了粉盒补妆。

“有不少人向你献殷勤吧？”

“我总是和大伙儿一起出去。”

“不过，先生和大人物净是男性吧。”

“先生都是老年人，没有像你这么脸皮厚的。”

“男人可不好说噢。”

“人家全是绅士，放心吧。”

车子朝霞关驶去，从那儿上首都高速公路。久木望着前方明灭的灯光说道：“衣川说咱们俩胆子大。”

“为什么这么说？”

“他的意思是万一你丈夫来了怎么办哪。”

“他不会来的。”

“有事出去了？”

“不是，他说了不来就不会来的。”

凛子的语气很果断，丝毫役有犹豫。

车子从霞关的坡道上了高速公路，经由涩谷直奔用贺而去。然后再上东名高速路，可直达御殿场。

久木开始加速，接着又问道：“他知道今天的颁奖式吗？”

久木还是省掉了“你丈夫”这个词。

“知道他也不会关心的。”

凛子凝观着灯光闪烁的前方答到。

“难道也没说想来看看？”

“没有，什么表示都没有……”

“你今天晚上不回家的理由呢？”

“找说和协会的人一起出去。”

“可是他对你外宿不归就一点儿也不怀疑吗？”

“可能会怀疑的。”

这回答使久木有些意外，他紧握着方向盘问她：“就是说他无所谓？”

“也不是无所谓，他不爱刨根问底。”

久木愈加不明白这对儿夫妻是怎么回事了。

“看来是有所怀疑的了？”

“他这人自尊心很强，不愿意知道不利于他的事。若是了解之后确有其事，多没面子呀。”

“不过如果对你不放心的话……”

“有各种各样的男人。有的人什么都想知道，也有像他这样的，害怕知道了有伤自己的尊严。”

“可是，老是这样下去……”

“是啊，他难受，我也难受。”

凛子出神地看着前方。

星期六的夜晚，南去的高速路意外的通畅。

车子过了用贺的收费口，进入了东名高速路，有三条车道，久木又加大了油门。灯光璀璨的大城市迅速远去，静悄悄的住宅区和黑黢黢的森林不断闪过。

对于凛子夫妇，久木再怎么想也没有用。本来就是夺人之妻的罪魁祸首，倒为人家丈夫担心，太不合逻辑了。

于是，久木把话题转到了书法上，

“你一坐到桌前，拿起毛笔，心情就平静下来了吗？”

“即使不太平静时，研着研着墨，也自然而然消失了，拿起毛笔时，心境已经十分安宁了。”

久木还从未见过凛子写毛笔字的样子，但想像得出凛子研磨和铺开纸书写时的姿态，一定是非常端庄而优美的。

“字能反映出人的品格吧。”

“当然，字如其人嘛。”

的确，字写得帅气的人，性格也是很潇洒的。

“常有人说我的字显得妩媚。”

“这次的作品怎么样？”

“很遗憾，不怎么妩媚吧，我是尽量控制自己不写出那种感觉来的。”

“这也能控制？”

“写四个字以内还问题不大，我也说不好。”

这次凛子写的是“慎始敬终”四个大字。

“不知你的妩媚的字什么样，不过，这几个字写得很有生气，很美。”

“你这么说我真高兴。”

“不过我还是希望你写的是‘慎始乱终’。”

“那是什么意思啊？”

“开始谨慎，最终迷乱。”

“别胡说。”

凛子瞪了他一眼，每到夜里，凛子就会由谨慎矜持变为疯狂迷乱的。为了目睹这令人难以置信的变化，久木驱车飞奔在夜晚的东名高速公路上。

到达仙石原饭店时是八点半钟。离开东京时，以为得九点才能到，没想到一路顺畅，提前到了。

在服务台办了手续后，他们被引到了三层尽头的客房。

久木以前来这个饭店打过高尔夫球，所以知道白天从凉台可以眺望仙石原平原以及高尔夫球场。

凛子本想马上换衣服，一看时间不早了，就决定先去吃饭。

餐厅在一层，窗外已是漆黑一片。隔着落地玻璃窗，看见下面的游泳池被水下灯饰照得湛蓝透明。

“真像仙境一样啊！”

从受奖典礼到酒会凛子一直紧绷着的神经，好容易才松懈了下来。

在放松了的心情下两人又重新干了杯啤酒，酒会上已多少吃了点东西，所以只要了份清淡的菜肴。

“不知为什么，到了这儿安心多了。”

正如凛子所言，一进入箱根的山地，久木就产生一种与世隔绝的安心感，或许两人都因为不正当的恋情而内疚的缘故吧。

芦湖产的虹蹲鱼加奶酪的冷盘瑞了上来，喝了口葡萄酒，久木又想起了刚才的话题。

“你作品上的署名‘翠玉’，也叫做雅号吧，是你自己起的？”

“有人是自己起的，我是先生给起的。”

“翠玉，这个名字不错，真想让你用这个雅号写一幅妍丽的字呢。”

“那么下次就写一首名人作的恋歌吧。”

“你听这首怎么样，

肌肤柔嫩，激情满怀热血涌。

不为所动，孤独寂寞求真理。”

久木朗诵了一首与谢野晶子的和歌，凛子不禁苦笑了一下。久木接着又朗诵起了中城富美子的和歌，这位战后不久和寺山所司一起走红歌坛女歌人，年仅三十六岁就英年早逝了。

“我们女人，任凭猫头鹰、小蝌蚪还有花朵。

和爱情一起，占据我们的心灵。

这首歌把女人的娇媚表达得淋漓尽致吧。”

“是啊，的确是好诗。”凛子随声附合着。

晚餐用完已过十点了。

凛子紧张了一天，感到有些疲惫。

从餐厅回到房间，关上门后，就成了两人世界，久木很自然地拥抱了凛子，凛子也早已期待着这一刻，顺势靠在他的胸前，和他接吻。

夜色笼罩的饭店里，悄无声息，静得能听见凛子衣服发出的悉簌声，长长的亲吻之后，凛子拢了拢头发，走到窗边。

玻璃窗着落地面，外面的凉台上放着一张白色的桌子和两把椅子。

“出去瞧瞧可以吗？”

凛子想吹吹晚风，打开凉台门走到外面，久木跟在她后边。

“挺冷的。”

入夜时刮起的风，掠过了秋天的高原。

“你看月亮好大啊。”

久木抬头一看，月亮高悬天边，皎洁如水。

从屋里看时，凉台前面黑黑的，现在借着月光可以依稀看到宽阔的草地和高尔夫球场，远处耸立着屏障般的外轮山。清新的空气，使人觉得连月亮也比城市里所见到的更大更亮。

“我都不敢看这月亮了。”凛子望着月亮小声说。“仿佛五脏六腑都被它射透了似的……”

“今晚就来它个月光浴怎么样？”

“你说不出正经话来。”

凛子缩起脖子说了声“好冷啊”，此时的久木已被淫亵的念头占据了。

两人从凉台回到了屋里，里面的暖和气与外面袭人的寒气形成了鲜明的对比。

一边赏月，久木涌起了情欲。此时的凛子正准备去淋浴。

久木换了浴衣，躺在床上等凛子。凛子关上了门厅的灯，开始脱和服。

一下子屋里黑了下来。只有月光洒在窗户上，微微泛白。久木凝望着这宁静中的朦胧夜色。

凛子在床的左侧，紧挨着洗澡间的地方，弓着身子在脱衣服，能听到衣服发出的悉悉簌簌的声音，解下了腰带，又抽去了几条系带后，和服便长长的拖到了地上。

起初觉得黯淡的月光，渐渐习惯之后，能模模糊糊看见东西了。只见凛子背对着他，身上披着和服，朦胧中看起来很像是过去贵妇人出门时披的蒙头披肩。

按顺序是先脱和服，再脱长衬衣，然后是贴身衬衣，这么一件件往下脱的，凛子在已有肌肤之交的男人面前，仍旧背着他，披着和服脱着。

久木之所以被凛子吸引，正是因为她具有这样的矜持和品味。

脱完后，凛子披着和服进了洗澡间。

凛子这时一定完全一丝不挂了。

久木闻着这些衣物的香气，在皎洁的月光下沉思起来。

端庄而文静的女人变得迷乱使人心醉，若原来就迷乱的女人，再怎么迷乱也毫无情趣。

从洗澡间传来凛子淋浴的细碎的水流声。

久木关掉了所有的灯，以备凛子洗澡出来的需要。表面上是为凛子着想，其实，自有久木的打算。房间里温暖如春，从两扇没有拉上窗帘的窗户那儿照进了一抹轻柔的月光。

设置好这一杨景，就只等美丽的猎物上场了。

不知什么原因，凛子从洗澡间出来后，站在门边半天不动窝，久木奇怪地坐了起来，凛子这才问他：“干么不拉上窗帘？”

这根本用不着解释，久木不作声。凛子走到窗前，要拉上窗帘的一瞬间，凛子绰约的风姿袒露在淡淡的月光下了。

刚刚出浴的棵体上裹一件白色的浴衣，腰带长长垂了下来，头发盘在脑后，仰起脸眺望窗外的身姿，形成了一个模糊的剪影。

久木看得入了神，翻身下床，来到窗边抓住了凛子的手。

“我刚才不是说过要月光浴的吗？”

“不要，不要。”

久木也不理会，把凛子拽到了床上。

凛子虽然顾虑窗外的月光，一旦被搂抱着躺到了床上时，也就顺从地就范了。

“现在开始月光下的解剖。”

“别玩儿花样啊，我可害怕。”

“你只要老老实实的保管你没事。一动不动地把一切都交给月亮好了。”

久木发布完命令后，先拽掉她浴衣的带子，然后，双手轻轻地解开前襟，丰满的胸部显露了出来。

不知是久木的命令起了作用，还是清澈如洗的月色卸掉了凛子的抵抗力，她头一次这么温顺，倒使久木有些不习惯，他接下去把浴衣全部掀开了。顿时，女人完全裸露在月光之下了。

凛子的皮肤本来就很白，月光下更显得白皙，只留下一处阴翳。宛如一具白蜡雕塑。

“美极了……”

无论怎样残忍的刽子手，看到绝色美人都会心旌摇曳，何况久木这样的速成的刽子手，不可能抗拒这美的诱惑。

久木本想立刻就对这一丝不挂的肉体进行一番猛烈的袭击，却陶醉于这美的享受之中，于是改变主意，继续欣赏下去。

年轻时只知道不顾一切地去占有，随着年龄的增长，变得更喜欢用目光来欣赏，自己变成了月光，目光犀利地在这白皙的肉体上来回扫瞄着。

雪白的肌肤和黑色的阴翳一齐呈现出来的一瞬，女人的纯净便消逝得无影无踪。

男人已不满足仅是目光的享乐了，开始爱抚起女人来。

上千年的人类生活中，都在反复着同样的行为，为同样的目的而拼命，现在我们所做的和几千年前的人们是一脉相承的。

“这种事不用学，自然而然就会了。”

“可是每个人都不一样啊。”

诚然，没有比性更普遍的了，也没有比性更富于私人秘密性的了。

无论是几千年前的人还是现代人，尽管是在重复同一件事，仔细分析的话，却有着千差万别，从感受方式到满足程度都大相径庭。

恐怕只有这个世界是无所谓进步与退步的。或许科学文明的进步使现代人更有技巧，古代人较为笨拙，但都是从各自的体验和感觉中慢慢摸索，并为之一喜一忧的。

唯独这一领域，科学也好，文明也好都难以介人进去，这是男人女人以其本来面目相互接触而得到的，仅此一代的智慧和文化。

“你说对不对？”久木在心里问着自己。

长时间的爱抚加上有力的拥抱，使凛子立刻燃烧了。

刚才还在月色下端着架子的女人，顿时化作一股冲天的火柱。

“女人就是贪得无厌呀。”

久木半是戏谚半是羡慕他说，凛子听了轻轻摇了摇头。

“最开始可不是这样的。”

的确，刚认识凛子的时候，她十分拘谨，感觉迟钝。

现在突然发现，凛子不知何时已找到了感觉，满足她的要求倒成了久木应尽的义务了，操纵女人的指导者，成了为女人竭力服务的侍者了。

“没想到你的进步这么快。”

“这还不是你的功劳吗？”

被女人这样夸赞，是男人最为得意的事了。不过，凛子能够如此盛开，其自身条件的优秀是不容忽视的。换言之，无论怎样的育花名手，没有优良品种，也不可能培育出美丽的花朵。

“其实是因为你有能力。”

“这也是能力吗？”

“说不太清楚，反正，这里相当的棒。”

久木说着把手轻轻按在凛子的小腹上。

凛子感到被称赞这种部位，有点惶惑。

凛子自己也模模糊糊地觉察到自己近来的变化，可是被这么明目张胆他说出来，自然会不知所措了。

久木照旧往下说，

“妙极了，简直是日本首屈一指的。”

“别拿我开心了。”

“我说的是真的。”

“我不懂你的意思。”

久木没办法，只好寻找合适的措辞加以解释。

“是一种温暖的，被从四周紧紧吸住的感觉……”

“女人不都是一样的吗？”

“不一样，每个人都不同。”

凛子还是不明白。

“女人自己可能不大了解，从你这样优秀的到差劲儿的，什么样的都有。”

“这跟男人也有关系吧？”

“当然有关系啦。但是有时好容易对方接纳了自己，兴奋地进去之后，觉得不舒服，就早早撤退了。”

凛子忍住笑说道：“男人也太任性了。”

“大概有点儿吧。”

“可是，喜欢这个女人才追求的呀。”

“不发生关系的话还很难说。”

“我第一次听到这种论调。”

“男人都明白的，只是对女性说不出口。”

见凛子沉思着，久木把话题转到了平安朝时代。

“《源氏物语》里有位叫六条御息所的女性，她那个地方可能就不大理想。”

“真的？”

到调查室以后，久木看书的机会增多了。

为以后编纂昭和史做准备，他主要看的是现代史，偶尔也重新翻翻以前看过的书，其中就有《源氏物语》，在研究昭和史上的恋爱事件时，想起了光源氏，于是重读了一遍，不料发掘出了一些新意。

久木自我解嘲的想，这还得多谢被降职了。年轻时没留意的东西，现在有了新的发现。六条御息所就是其中的一位令人感兴趣的女性。

“她不仅身份高贵，而且美丽端在，品味优雅。从表面上看是位毫无瑕疵的理想的女人，然而，重要的那个地方，似乎不那么尽如人意。”

“真是这样吗？”

“遗憾的是有极少数人是这样。”

“治得好吗？”凛子认真起来。

“如果特别爱她的男人拼命努力，而她自己也积极配合的话，不是完全没有可能，但男人很难做到总是这样，这是有限度的。”

“他不是喜欢这个女子吗？”

“即使喜欢，如果差劲儿的话，就会产生欲求不满，当别的女性出现时，感情可能会转移。”

“归根到底男人是很随意的。”

“那我得问问你，女人是不是也不愿意和性能力差的男人发生关系呢？”

“不愿意。”

“这不是一回事吗。男人也不愿意和差劲儿的或迟钝的女人做爱呀。”

月光洒在床上，两人并排躺着，探讨着性的奥妙。

《源氏物语》里有句“雨夜品评”，现在算是“月夜品评”吧。不，都赤棵着身子，还是“裸体品评”最恰如其分了。

“六条御息所的悲剧，除了她太过清高，嫉妒心强等原因外，最大的问题还是在这里。”

“连这都写在书上了？”

“紫式部是女性，所以没写明或者不好写明吧，不过，从前后的内容来分析，是有这个意思的。”

凛子很有兴致地望着久木，听他讲下去。

“源氏看上了这个女人，追求她，终于如愿以偿，同床共枕了。可是，好不容易结合了之后，立刻又疏远起她来，后来就再也没有主动去找她。”

“那是因为源氏太狠心了。”

“不错，女人大都会这么想的。事实上，女性评论家们几乎一致谴责源氏的薄情寡义。”

久木轻抚着凛子的后背。

“六条御息所也憎恨源氏的薄情，以至于化作冤鬼附体在源氏钟爱的正妻葵上及夕颜身上，使二人命丧黄泉。”

“真是个刻薄的人哪。”

“表面上稳重、闲静，实际上却是个钻牛角尖的人，一旦嫉恨起来就非常可怕。”

“是源氏先冷淡她的呀？”

“那倒是，可也实在够难为源氏的。男人有苦衷说不出，而对方还逼着他回答为什么不喜欢她。”

“女人不会了解男人的。”

六条御息所失去了源氏的爱，原来由于她的某个部位缺乏魅力，凛子很在意这个问题。

“如果被男人说自己不怎么样的话，女人肯定会受不了这个刺激的。”

“男人是死也不会说出来的。源氏虽不满意六条御息所，却什么也没有说，还时常寄一些优美的和歌和信笺给她，她去伊势时，源氏还到野野宫去探望了她。”

“不是不喜欢她了吗？”

“她爱慕自己，当然不能过于冷淡了。即使有什么不满，表面上也要尊重女性，恭恭敬敬的，这大概就是平安贵族的温文尔雅吧。”

“这么说来，源氏被女性褒贬，挺可怜的了？”

“他尽力温和地对待她们，但并不为人所理解。”

“那是自然啦，正是他那假惺惺的和蔼，女人才意识不到这个问题的。不喜欢人家的话，就不该采取这样引起误会的态度呀。”

“但是如果源氏接触一、二次后便完全置之不理的话，会怎样呢？更会被女人责骂为冷酷无情的男人吧。”

凛子寻思了一会儿说，

“那么，有没有不问男人也能知道的方法？”

“像源氏那样接触一、二次后，不再继续的就有问题了。”

“这就能说明问题了吗？”

“不能绝对的说，但可以理解为在性的方面不合拍。”

在皎洁、清澄的月光下谈论这类话题似乎不大协调，应该谈些高雅的事。然而深究起来，对于人而言，没有比性的问题更重要更根本的事了。

“从前，男女之间从不谈及这种事，他们互相之间一直没有沟通。”

凛子对久木的话表示同意，欠起身问他：“还有一个问题请教一下，有许多恋人或夫妻开始阶段非常亲热，慢慢变得冷漠了，这种情况也是说明那儿有问题吗？”

“不见得，只是对对方厌倦了，并不说明别的什么。”

“那么，这种情况和六条御息所的情况怎么区分好呢？”凛子的提问越来越尖锐了。

“刚才说了，源氏和六条御息所只接触了一、二次，尔后源氏再也没有主动提出过要求；而一般的恋人或夫妇的情况则是多次发生关系，产生了厌倦之后，男方变得不积极了，性质完全不一样。”

“就是说，连续几次以上就算合格喽？”

“差不多吧，否则，一般家庭主妇就都不合格了。”

凛子总算明白了，于是又问了个新的问题。

“为什么男人会厌倦呢？”

“这是另一个问题了。”

“常听男人说在家里对妻子不大上心，不想搞新花样或没什么热情，这是怎么回事呢？”

凛子的尖锐提问使久木有些警觉起来。

“不好说，妻子老在身边，太频繁了，男人怕自己吃不消，才半开玩笑这么说的吧。”

和凛子如此深入地探讨性的问题还是头一次，这么袒露男人的隐私，使女人对自己了如指掌，久木有点不好意思，不过亲密无间的恋人应该是无话不谈的。

久木暗自思忖着，凛子又换了个问题。

“据说欧洲王室有位皇太子，结婚前就和一位年纪比他大的夫人关系密切，真有其事？”

从《源氏物语》突然谈到了外国的王室，久木一时不知如何回答。

“而且，皇太子结婚之后还一直和夫人保持关系，皇太子妃仿佛成了三人家庭中的一员了，这怎么解释呢？”

“你觉得奇怪吗？”

“这么说对那位夫人或许有些不敬，无论从年龄上还是外貌上，皇太子妃都占有绝对的优势，为什么还不和夫人分手呢？”

“这是个很难回答的问题，这背后恐怕还是存在着一个性的问题。”

“那么出众的太子妃也不行吗？”

“不是不行，皇太子和夫人在一起时精神上更能得到安宁，加上性方面更有魅力，所以难以割舍吧。”

“可是年龄大那么多，也不怎么漂亮。”

“这你就不懂了，”久木把手搭在凛子的肩头，“性与年龄和外貌没什么必然的联系，有的人到了夫人的年龄还充满魅力，也有的人年轻漂亮却没有性感。总之一句话，没有比性的问题更为属于私人秘密的，外界无从窥测的东西了。正因为如此，才显得神秘莫测，别有情趣的。”

“别有情趣？”

“如果女性都是以年轻漂亮取胜，就太没意思了。为防止这一点，上帝就在男人和女人之间加上了性这种不易看到的、具有威力的东西。”

“月夜品评会”快要告一段落了，久木也困了，可是凛子还不肯罢休。

“听你说了半天，觉得还是女人吃亏。因为男人就没有这类的问题呀。”

“不对，男人也有难处。女人是属于身体构造上的差异，而男人有阳痿啦、早泄啦等等烦恼。这些都和精神上的影响有关，所以情况更加复杂。”

“能治好吗？”

“首先得有自信，女方的鼓励是最有效的。然而，无论看起来多么风流倜傥的男子，在性接触时没有情趣或笨手笨脚，都会被女性厌倦的。”

“那倒是。”

“和女性一样，男子在性方面被埋怨是最受伤害的了。”

“女人会埋怨吗？”

“就算不当面说，从事后的态度上也觉察得出来，而且女人在吵嘴时是什么都往外说的。”

“你被说过吗？”

“托你的福，还没有过。”

“是完全没有吧。”凛子逗他。“看来男人和女人都不容易啊。”

“很少有精神上和肉体上都十分和谐的男女。”

“我们还可以吧，没有一、二次就停止呀。”

“这还用说，你是日本第一呀。”

凛子靠了过来，久木紧搂着这柔软光滑的躯体，沐浴着月光沉沉睡去了。

黎明时分，久木做了个奇怪的梦。

一个男人站在一片芒草丛生的荒野上，正注视着自己这个方向。不用问，这人是凛子的丈夫。凛子也在旁边，她若无其事地朝大路方向走去，只留下久木和那个男人面对面地站在芒草丛中。

久木只记得这些，至于那人的表情以及什么时候，到哪儿去了都忘记了，只剩下了被看穿一切的冰冷的感觉。

久木从梦中醒来，瞅了瞅身旁正在熟睡的凛子。

不知什么时候凛子穿上了浴衣，领口严严实实的。

枕旁的手表指着五点半，天快要亮了。在厚厚的窗帷下端，透出了一缕晨曦。

久木望着微微泛白的窗子，脑子里还萦绕着昨晚的梦境。

梦见白色的芒草，大概是因为来这饭店的途中，仙石原满山遍野的芒草给他的印像太深了；而凛子的丈夫，是由于自己一直难以释怀才出现在梦中的，没有见过他所以恍恍惚惚的看不清什么长相和表情。

令人百思不解的是凛子侧着身从他们两人中间穿了过去，就好像要把两人分开似的。

久木不再回忆这不着边际的梦了，起身走到窗边，掀开窗帘向外张望，外面浓雾笼罩，外轮山只还露出了顶端，远远看去宛然一幅淡淡的水墨画。

离天大亮还有一段时间，平原上覆盖的雾霭正慢慢开始退去。

久木又迷糊了一会儿，再次睁开眼睛时，刚过七点半，窗帘下边露出了明亮的光线。

凛子还在酣睡中，久木一个人下了床，从凉台的窗帘缝隙里看见天已放亮，碧空如洗，外轮山的群峰如同近在眼前。

这一带是山峦叠蟑的盆地，所以山腰以下依然雾气蒙蒙，就像一个椭圆形的棉花团悬浮在半空里。

以前也是秋天来的这里，清晨的浓雾散去之后，平原才得以显露出来。今天也一样，透过薄雾，依稀可以看到高尔夫球场的一角，已有人影在晃动。

这时久木想起了离开家时跟妻子说的在箱根打高尔夫球的事来。

妻子真的相信自己的话吗。久木突然感到有愧于妻子，于是拉严了窗帘，不去想这些不愉快的事情。凛子听到他的动静，睁开了眼睛。

“你要起床？”

“不，我也刚醒。”

久木回到床上，没有告诉凛子刚才做梦的事。

“再躺会儿。”

在晴朗的秋日里打高尔夫球再有趣，也比不上凛子柔软的皮肤的温馨。

对一夜的幽会而言所剩的时间已经不多了。

外面的雾早已散尽，而两人的良宵还未过完。

黎明时分在梦中见到了凛子的丈夫，这件事久木没有跟凛子说，怀着残留的冷冰冰的感觉。久木搂着凛子又睡了过去。

已经九点半了，窗外鸟在鸣啭，外面是晴空万里，球场上人们追逐着小白球。和这些健康的人们相对照，久木还呆在床上，享受着凛子暖融融的体温。

一想到只有自己一人是沉迷在怠情、不健全、不道德的世界之中，久木就感到非常惬意。

他一动不动地躺着，这时，凛子轻轻扭了一下头，慢馒睁开了眼睛。

“我又睡着了呀。”

“因为你折腾得太厉害了。”

“不许你胡说……”凛子捂住了久木的嘴，不让他往下说，

“哎哟，都十点了。”

今天的安排是上午游览秋天的芦湖，下午返回东京，纵情而任性的生活即将告一段落了。

“起床吧。”在凛子的一再催促下，久木才懒洋洋地下了床。

窗帘还未打开，房间里很黑的，凛子一下床就奔浴室而去。

久木开开电视，当二人沉缅于情爱之中时，外面的世界似乎还是老样子。

不一会儿，凛子洗了澡出来，坐到了镜前，轮到久木进浴室了。

久木从洗澡间出来时，窗帘已敞开，凛子在窗旁的梳妆台前梳着头。

望着凛子雪白玲球的脖颈，久木冲着镜子里的凛子说：“好美的女人哪……”

“认识你以后，我比以前上妆了。”

“这种事有利于荷尔蒙的分泌，连这儿也滑溜溜的了。”久木偷偷地碰了一下她的臀部，凛子慌忙躲闪。

“别闹别闹，头发要弄乱的。”

“乱了怕什么。”

久木从后面亲吻着凛子的脖子。

“性的满足使女人越来越滋润，男人却越来越干瘪。”

“净瞎说。”

“这就是男人和女人与生俱来的宿命。”

凛子觉得“宿命”这个词很有意思，不禁笑了起来。

“可怜的男人，快穿衣服吧。”

在凛子催促下，久木不情愿地脱掉浴衣，换上了出门的衣服。

在饭店的餐厅吃了顿不当不正的饭，两人出了饭店，略微有些凉意。在满目秋色中，来到湖夙，从那里乘渡船去游览芦湖。

星期日人很多，中途在箱根园停靠了一下，从那儿坐缆车上到驹岳山顶，站在这里，箱根的群山、远处的富土山直至骏河湾的美景一览无余。

海拔一千三百公尺的驹岳山上，满山遍野覆盖着鲜艳夺目的红叶，在湖水的倒映下，山水一色，连成红艳艳的一片。

两人饱览了高原的湖光山色之后，乘缆车下山，回到湖尻时是下午四点。不早点下山的话，回东京的路就不好走了。

“怎么办？”

凛子没有马上回答，看样子不大想回去。

“晚回去行吗？”久木又问道，凛子点了下头，于是两人决定在箱根再逗留一会儿。

“驹岳的半山上有个能看见芦湖的餐厅。”

穿过渐渐拥挤的道路，上了山路就到了餐厅。餐厅位于不到驹岳半腰的地方，脚下方的芦湖犹如近在眼前。

赶着吃完晚饭后，他们才注意到，外轮山已被晚霞染红了。

山太高了，所以日落也早，从云间泄漏出的光线，斜射在山冈上和湖面上。

久木来到凉台，眺望着晚霞映照下的起伏的群山，对凛子低语道：“就这么呆下去该多好啊。”

凛子没吱声，久木下决心说了一句：“咱们再呆一晚吧。”

远望着黯黑下去的湖面，凛子微微点了点头，“好啊。”

其实，久木虽然这么提议，并没有抱多大期望，只是随意说说而已。

“你真的行吗？”

“你呢？”

被凛子这么一反诘，久木一时无言以对。

的确，为此要和妻子联络，得现编理由，而且明天还要上班。好在工作清闲，没有要紧的事，但是，最晚也得十点左右到公司。

然而最叫他担心的还是凛子的家庭。

虽说借口招待会后和大家一起出去，但两个晚上不回家会不会有问题呢。再说明天是星期一，凛子的丈夫也得去上班了。

“我这边怎么都好说，你行吗？”

久木咽下了“你丈夫怎么办哪”这句话，窥视着凛子，凛子望着太阳落山后通红的天际低语道，“只要你没事就行。”

夕阳西下后，群山环绕的湖水霎时失去了光辉，变得黑沉沉的了。

望着沉寂的湖面，久木脑子里又浮现出了清早那个梦境。

已经过了一天了，梦的轮廓已不大清晰了，只有那冷冰冰的印像一直挥之不去。

他猜想凛子或许是不顾一切要住下的，和丈夫发生冲突也在所不惜。

“真的可以吗？”

久木叮问道。与其担心凛子，不如说是在问自己，能不能为此承担责任。

“没关系吗？”久木又问，凛子凝视着黑乎乎的远山，一动不动。

见凛子心意已决，久木就到餐厅门口的电话亭去给白天住的饭店打电话，幸亏是星期日，饭店比较空，要的还是昨天住的那一间。

然后他又提着心往家里拨了个电话，没人接，只听见看家电话的声音，真是万幸，久木留了句“同伴邀我再留宿一晚，明天回去。”就挂断了电话。

自己这边暂时没什么了，凛子会怎么样呢？

回到餐厅，告诉凛子定了房间，然后问道：“你用不用也打个电话？”

凛子稍稍思忖了一下，站起身来，几分钟不到就打完回来了。

“他没说什么？”

久木不安地问。凛子淡然地答道：“管他呢。”

“可是明天是星期一呀，你不方便的话回去也行。”

“你想回去？”

又一次被反诘，久木忙不迭地摇起头来。

“我是怕你为难。”

“我会有办法的。”

凛子的语气里多少含有豁出去的味道。既然如此，久木也不好再说什么。

“那么今晚咱们就呆在一起吧。”

凛子已做好了最坏的准备，男人也不能胆怯。无论后果如何，有凛子和自己在一起，就没什么可怕的。

“咱们走吧。”

久木忽然有些激动，抓住凛子的手说道：“多谢你了。”

这与其说是对凛子决定留下来的感谢，不如说是对她给予自己勇气的谢意更为恰当。

决定作出后两人回到了饭店。

上午刚退了房，现在又回来了，两人觉得不大自在，服务台的人若无其事地把他们领到了昨天那个房间。

四周昏暗，服务生打开门开了灯，屋内的陈设一如昨日。

服务生放下提箱离开后，两人站在房间当中没有挪地儿，互相对视了一眼，便不约而同地紧紧拥抱在了一起。

没有任何语言的交谈，然而他们的心是相通的。

“你到底还是没回去啊。”

“你也为我又呆了一晚哪。”

尽管都是在心里这样说，然而实实在在的身体接触，已使对方感知了一切。

久木更紧地拥抱着凛子，一边吻她，一边在心里问：“被丈夫叱责你都不在乎吗？”

凛子也以接吻回问：“你妻子生气你也无所谓吗？”

一番热吻作了回答：“妻子说什么我都无所谓。”

“丈夫怎么说我也不在乎。”

他们的脸颊紧贴在一切，感受着对方的情感，此刻，久木断定，两人已越过了那条鸿沟。

尽管互相爱慕，也没有想过会到这个地步。到了这个地步，恐怕再难回头了，前面是枪林弹雨的前线，弄不好二人会双双中弹倒下的。

“你还好吧？”

久木想用语言再确认一下，却发现凛子这时已泪流满面了。

这突如其来的眼泪究竟是担心两天不归会引起的后果呢，还是想到自己居然作出这样的决定而心情激动呢。不管怎样，这会儿是什么也问不出来的。

久木为凛子擦去脸上的泪珠，脱掉了她的上衣，解开了衬衣的扣子。

凛子闭着双眼，衣服一件件落到了脚边，最后裙子也落下了，凛子像偶人一样纹丝不动地站立着。

久木抱起凛子来到床上。

床的大小与弹性和昨天一样。二人一下子倒在床上，跟着紧紧拥抱起来，胸贴着胸，腰挨着腰，四肢互相缠绕着，久木渐渐感觉到了凛子肉体的温热，与此同时，萦绕在头脑中的家庭、妻子、工作等等，都消逝得无影无踪了。

久木一点点溶化于、陶醉于凛子的温馨之中，他产生了一种错觉，仿佛自己正在被无边无际的空间慢慢吸进去了。

这既可以说是孤独感，也可以说是堕落感吧。

做这样的事不会有好结果。这样下去，会被同事们唾弃，陷入无法挽回的境地的。他这么想着，在心里念叨着，却依然迷恋那坠落下去的感觉，全身心地沉醉于这一坠落的舒适之中了。

“危险……”

这个词在久木脑海里一闪而过，两人再度朝着放纵情欲的快乐的花园坠落了下去。