--------

 日短

--------

已经十二月了，天气依旧温暖如春。

清晨还有些寒意，到了中午，天高云淡，柔和的光线撒满了街衢。午休时，有的人甚至远远走到千鸟渊或皇宫附近去享受日光浴。

所谓小阳春天气就是指的这种天气，久木记起了《徒然草》中的一节来。

“十月乃小阳春之候”

兼好法师这一名句，说明在中世纪，人们就已经知道了初冬时的天和日丽了。

小阳春是个可爱的名称，和真正的春天相比，它显得短暂而无常，故得此名。比起现代人来，亲近自然的古代人对季节怀有更多的爱怜之情。

按说进入十二月份，就是“朔风”季节了，可是现在的小阳春天气，说明了日本的气候正在变暖吧。

久木无所事事地遇想着，穿过了晴朗的街道，进一个咖啡店，水口吾郎已在等候他了。

“用过饭了吗？”

“还没有，不着急。”

久木和水口对面而坐，要了杯咖啡。

“让你特意来一趟，不好意思。”

水口比久木年长一岁，同期进的公司，当过月刊杂志的主编，现在居于领导职位。

“找我有事？”久木问道，水口点着了烟，深深吸了一口，

“是这么回事，从明年起我就要到马隆分社去了。”

马隆分社下属现代书房，也设在神田。

新社长上任后，人事变动很大。可是水口任职时间不长，与现任社长关系也不错，使久木感到很意外。

“是社长亲口跟你说的？”

“昨天社长把我找去，跟我说，天野君身体不好，人手又不足，要我务必到那儿去。”

天野是马隆分社的社长，比水口大二、三岁，身患糖尿病，三天两头上不了班。

“看样子，你是去当社长喽？”

“是副社长，天野君暂时不动。”

“这是早晚的事。”

“难说。就算当了社长也不过如此。”

马隆分杜主要出版总杜不经营的实用书籍，有二十人左右，听说经营状况不太理想。水口一直期望由常务理事升为董事，qi書網-奇书他当然不会满足于这样级别的社长了。

“你同意了？”

“我又没有什么失误，哪儿能轻易答应啊，你说呢？”

水口烦躁地吸了口烟说，

“我只说让我考虑一下，不过，社长心里早就定下来了。”

“真是‘并非夏去秋才至’啊。”

“怎么讲？”

“这是《徒然草》里“十月乃小阳春之候”中的一句，意思是说，并不是夏天过去秋天才来到，而是在夏季之中已经孕育了秋天的征兆的。”

“有道理……”

“自然也好，人事也罢，看起来似乎是某一无突然变化的，其实，暗中早已开始变动了，只不过没有意识到而已，对吧？”

说到这儿久木忽然连想起凛子和自己的事来。

他们目前的关系如果是盛夏的话，其中已潜藏了秋天的气息了，难道说以后要走下坡了吗？

水口不知道久木在想什么，愤愤不平地咂着嘴说道：“说来说去当公务员就是可怜哪，一旦被认为没用了，就像废纸一样彼扔掉。”

“你别太悲观了，如果管理有方，马隆分社会有起色的。”

“再努力也是白费，我现在才算体会到了你那时的心情。”

“你可别跟我比哟。”

“早知现在，还不如以前和你一起玩儿个够呢。”

水口自入社时起，就一路顺风，踌躇满志。他既有编辑杂志的才能，又具有管理人员的素质，是个办事干练，能说会道，手脚勤快的人。也许正是他太精明能干了，反倒使社长对他敬而远之。

和他比起来，久木一直耕耘在文艺这块地盘儿上，接触作品和作者的机会较多。说不想升迁，那是假话，但他并不厌倦这充满魅力的文艺世界。可以说，久木的手艺人禀性决定了他甘于一辈子做个普通的编辑工作者。

“我得学学你的生活方式了。”

水口的话酸溜溜的，他这类人是不会甘于寂寞的。

“一般人到了分社后就老老实实在那儿呆下去了，我可不行。”

男人的情绪往往受到职位升降的影响，不过现在的水口还未失去那股豪情。

“你总是劲头十足的。”

“是啊，得找个女人来鼓鼓劲儿。”

水口说者无心，久木却是听者有意。

说到底，水口把恋爱仅仅当作刺激工作欲望，增添生活情趣的添加剂，而在久木的眼里，恋爱要沉重深刻得多。

一想到和凛子的爱情，久木内心涌起的不全是喜悦，更多的是苦恼和痛楚。

“你真行，老是那么悠哉悠哉的，比过去显得更精神了。”水口哪儿知道久木的苦衷。“我第一次遇上这种事，只能和你说说。”

“别想得大多了。”

久木刚被解职时也很苦恼，可总不能老是这样想不开呀，能否调整好心境，关系到以后的生活。

“以后还能找你聊聊吗？”

“当然，只要你愿意的话。”

诉说了心事后，水口显得平静些了，两人又聊了聊社内的几件人事变动，就分手了。

久木去附近的荞麦馆吃了午饭，回到办公室，这时衣川打来了电话。

“怎么样，你还好吗？”

从上次招待会后就一直没和衣川见过面，差不多有一个月了。

“老样子，你呢？”

“还是穷忙活。”

接着，衣川对久木诉说了一通“最近增加了讲座次数，可是学员人数却没有增多，真不景气”等等，然后，话题一转，

“你想不想换个公司干干？”

久木一时摸不着头脑，不知怎么回答好，衣川解释道，

“我以前工作的地方，正筹备要加强出版部门，拓宽文艺种类呢。”

衣川工作过的地方是个有名的报社，以发行报纸为主体，其它部门只是辅助性的，出版部门也是其中之一，以一般出版社的标准衡量，力量是比较薄弱的。

“今后报社要发展，单靠报纸是不行的，所以在出版方面也准备投入力量，将来，还计划出文库本呢。”

“可是，起步太晚了点儿吧。”

“所以找你来啦。”

久木大致明白了，衣川是问他愿不愿意到报社的出版局去工作。

被降职到分社的人，却被其它公司聘任，真是峰回路转，世事难料啊。久木问他：“那么，为什么找我呢……”

“电话里说方便吗？”

衣川担心在公司谈这事不合适，久木看看屋里只有铃木一人，被他听到也无关紧要，就说“没事儿的。”

衣川放了心，详细向他作了解释。

“是这么回事，现在的出版局长官田，是比我早两年入社的前辈，前几天我跟他提到了你，他对我说，可以的话，务必问问你有没有来的意思。”

“这可真难得，只是太突然了，我没有思想准备。”

“不用马上答复，等一切就绪也得来年开春了，不着急。不过局长对你相当感兴趣，还说有机会想和你见见面呢。”

“他一直搞出版工作吗？”

“不是，原来在社会部，是个很有魄力的人，总是闲不住。”

久木现在正闲得无聊，所以十分感谢衣川这份好意，可又不便马上答复。

“多谢你的好意，让我先考虑一下。”

“没问题。”衣川忽而压低嗓音说，“近来她好吗？”

他指的是凛子。

“还好……”最近他们几乎天天通电话，却很少见面。

自从在箱根住了两晚之后，凛子就难得出门了，即使见面，一到九点她就急着回家。

凛子只是说“再忍耐一段时间”，其它什么也没解释，多半和她丈夫之间发生了冲突。久木正担忧着凛子，所以衣川那神秘兮兮的口吻引起了他的警觉。

“难道发生了什么……”

在久木的催促下，衣川顿了顿说：“她不至于离家出走吧。”

“为什么这么说？”

“也没什么根据，只是三天前她特意到中心来找过我。”

久木昨天还和凛子通过电话，她一点儿也没提到这件事。

“起初她吞吞吐吐的，问了半天，才说出希望能在中心继续担任讲师。”

“这可不是她一个人能决定的呀。”

原来凛子是代替师傅，作为临时讲师来中心教楷书的，原先的讲师即是凛子的师傅，没有他的许可是不行的。

“先生提出要她替代了吗？”

“没有，是她自己的意思。”说完，衣川又狡黠地问，“她没跟你漏过？”

“好像提过，可是……”

“据她自己说是想正式钻研钻研书法，也说不定是为了挣钱。”

“挣钱？”

“想长期当讲师，不就是为了钱吗？”

话是不假，可是凛子不像那么缺钱的人，真有困难的话，也会跟自己说的。

“她到底怎么想的呢……”

“不清楚，她是特意为这事来的，我猜她多半想离开家独立生活。”

久木万没想到凛子会有离家出走的打算，连她想继续任职的事也一无所知。

“会聘请她吗？”

“问题不大，讲师由中心聘请，只要中心同意就可以。”

“不经过师傅合适吗？”

“这个我说不好，反正她是个敢做敢为的人。”

“你这话什么意思？”

“我这么说你可别见怪，我总觉着她要是认定了一条道就不会回头的。”

尽管久木不愿意听衣川说三道四，不过凛子的确有点儿爱走极端。

不管怎样，这么重大的事为什么不和自己商量一下呢。久木不了解她的真实想法，沉默不语，衣川试探地问：“看样子你是蒙在鼓里喽？”

事到如今也不必再隐瞒了，久木点了点头。

“最近感情不大融洽？”

“没有哇。”

虽说没像前些日子那样出门旅行，但每周总要见一、二次面，由于凛子的时间有限，每次都是一番缠绵之后，便匆匆而别。

“你们两人的事，我不想过问……”衣川顿了一下，“她想要工作也没什么，至少该和你打个招呼呀。”

“我倒无所谓，多谢你们能聘她。”

“你最好再和她好好合计合计。”衣川又补了一句：“她瞧上去很不开心的样子。”

久木脑海里又浮现出凛子兴奋到极点时那紧锁眉头，窒息般痛楚的表情，他攥着电话闭上了眼睛。

久木想马上跟凛子联系，可是在办公室里打毕竟不方便。

久木点燃了一支烟，思考着该怎么和凛子谈这件事。

先要问问她为什么要去中心当专职讲师。衣川认为她是为了挣钱，难道就这么简单吗。衣川还说凛子一副苦恼的神色，也许有离家出走的打算。

无论如何，这么大的事为什么事先不跟自己说一声呢。

自己瞎琢磨也没用，先约她出来见个面再说。

久木翻了翻笔记本，进入十二月份以后，忘年会和招待会接踵而来，今、明两晚都有安排了。

不过，只要凛子能安排出时间，这边不参加也得去见凛子，直接听听她本人的想法。

待心情平静下来后，久木熄掉香烟，拿起手机出了房间。

和以往一样，他还是到搂梯过道那儿去打电话，看了看四周无人后，便按了电话号码。

现在是下午二点半，只要没有特别的事情，这个时间凛子应该在家。

嘟…嘟…声响了好几遍，才有人来接电话，他还以为是凛子，没想到话筒里传出一个男人的声音。

“喂，喂。”

久木不由自主地拿远了电话，屏住了呼吸。

过了一会儿，又听到“喂，喂。”的声音，久木赶紧挂断了电话。

凛子没有孩子，这个人会不会是她丈夫呢？

听说他有四十五岁了，可是听声音挺年轻的。

问题是这个时候他怎么会在家呢？

他是医学部的教授，一般来说除了节假日，大白天是不会在家的。

也许临时有急事回来，或者患感冒在家休息吧。

说话声又不像感冒，一定是凛子家里发生什么事了。

久木越想越不安，极力想像着种种可能发生的情况。

难道两人正在家里争吵吗？

可能是丈夫一再追问妻子最近为什么总是外出时，戗戗起来，妻子痛哭流涕，不能接电话，丈夫才来接的。

结果打来电话的人没说话就挂断了，于是丈夫更加怀疑了，又诘问起妻子来。

就像自己亲临其境一样，久木一个劲儿地往坏处想像着。

“再等等看吧。”久木这么安慰自己说。他暂时不想回办公室去，就到公司地下食堂去喝了杯咖啡。

午饭时间已过，饭厅里空空荡荡的，有个认识他的人朝他点了下头就离开了。

大白天独自一人百无聊赖地喝咖啡，别人一定会在背后议论他。

久木的脑子刚一开小差儿，马上又被凛子的事给占据了。

又过了三十分钟了，这回凛子能来接了吧。万一又是丈夫接的话，挂掉就是了。于是他走出食堂，又躲进楼梯间，往凛子家打电话。

这回久木做好了随时挂电话的准备，和上次一样，响了半天没人接。刚才是第五遍时那个男人来接的，这回直到第一遍也没人来接。久木挂上电话，等了一分钟，又拨了一次，还是一样。

这么说凛子的丈夫后来出去了，凛子也不在。

久木半是放心半是失望，倚着墙沉思起来。

到底凛子到哪儿去了呢……。

久木一向以为只要想和凛子说话就随时都能联系上的。

看来凛子和自己之间的联系只靠着一根电话线，一旦这条线断了的话，就摸不着对方的行踪了。假如凛子得了病或去向不明的话，她本人若不和他联系，就无从寻觅了。

原以为两人之间的纽带是十分牢靠的，没想到竟如此脆弱。婚外恋就是这么不堪一击吧。

久木比以往任何时候都更加思念凛子，渴望能见到她。

可是到哪儿去找呢，自己再着急也白费呀。只有熬到傍晚以后再说了，或者等她给自己的手机打来。

久木沮丧地回到屋里，接着看起摊在桌上的资料来。

最近为编纂昭和史，他主要收集从昭和初年至十年代的社会风俗方面的资料，在收集的过程中，久木渐渐对这方面的史实发生了兴趣。

尤其是昭和十年代，言论和思想受到压制，“二·二六事件”那样的血腥事件增多，男女之间的痴情案件也增加了。

阿部定事件即是其中之一。当时在东京中野区开料理店的石田吉藏，被住在该店的女招待阿部定勒死，并被割去了阴茎，这宗前所未闻的奇案轰动了当时的社会。

久木感兴趣的不仅仅是事件的内容，还包括对这一罕见杀人案的判决。检察官方面的量刑为监禁十年，而判决则是六年，服刑后又因模范囚犯得到减刑，实际只服了五年刑便出狱了。

透过这一温和的判决，看得出法官并没有把这个事件看做一般的杀人案，而认为是爱的极致所导致的情杀，或是爱得过头引起的疯狂。

正处于“二·二六”事件之后，军部势力抬头，整个日本一步步走向战争的黑暗时代里，这个与军国主义毫无关联的痴情案件，被判得如此宽松，究竟是什么原因呢？

久木感兴趣的正是这一点。他通过收集律师的答辩，以及一般民众对事件的反应等等，站在一个新的角度上来观察昭和这个时代。

久木的思路越来越拓展开来，要完成这个工作更是遥遥无期了。

他就这样边看资料边想凛子，一晃就到了五点，冬季日短，天已擦黑了。

编辑工作时间不固定，常常上班时去采访或取稿子，等到了公司已过了中午。下班也一样，赶上校对样稿几乎是通宵达旦的。一句话，上班时间有等于无，工作主要是由内容决定的。

好在久木所在的部门不需要大多的采访，所以一般上午十点来上班，下午六点左右就回家。

今天晚上有调查室的忘年会，下午五点一过，大家都停下了手头的工作，准备出发。

久木把看了一半的资料整理好，放回书架，和同事横山一起出了公司。

地点是新桥的中国料理店。两人上了辆出租，快到银座时，道路拥堵起来。

一到十二月，街上就热闹非常，每个餐馆和料理店都是顾客盈门。

这种繁荣的景像不过是表面上的，人们烦恼于长期的不景气，借此机会开怀畅饮，来忘却黯淡的一年。

二人比约定的时间早到了一些，上了二楼，进小包间一看别人还没到。久木又折回搂下，用门口的公用电话给凛子打电话。

快六点了，凛子到附近买东西也该回来了。

久木还是顾虑她丈夫接电话，离话筒较远。响了半天没人接，只好挂断再打，还是没人接。

到底去哪了呢？不会是两人一块儿出远门了吧。

久木站在电话旁正发呆时，另外几个同事也进了店，他只好随他们上楼去开忘年会了。

调查室下属于总务部，以前一直参加总务部的忘年会，从前年开始室里自己单独召开了。

他们这个忘年会加上女秘书总共才五个人，平均每人出八千元就餐费。

室长铃木站起来致祝酒辞，先说了通老一套的开场白，“今年即将过去，大家辛苦了”之类，然后，以“明年大家要以新的气像进一步推动各自的工作。”结束了致辞。

久木头一回参加室里的忘年会，觉得铃木说得在理，同在调查室每个人的工作内容却各不相同。

接下来，往每个杯子斟满了啤酒，大家碰了杯。

起初，话题集中在社内的人事变动及各部门的最新消息上，说着说着转了向，有的人喋喋不休地发着牢骚。

酒过三巡，众人逐渐放开了一些，嘻嘻哈哈他说笑起来。

调查室唯一的女性——秘书小姐是今晚的中心人物，她算不上美人，却很有气质，大家都跟她开着玩笑。

她今年三十五岁，结过婚，现在单身一人。有人询问她找到新的意中人没有，由此谈论起各自所喜欢的女性类型等等，一进入这类话题，连一向不苟言笑的铃木也加入了进来，问她“你看我们几个人里谁最招女人喜欢哪？”

“还真不好说呐。”秘书小姐看了一遍在座的几个男人之后说，“说不准谁招女人喜欢，不过，我觉得久木好像有情人。”顿时满座发出了“噢……”的起哄声。

“这是打哪儿说起呀。”久木忙着否认，终究档不住满怀妒意的男人们接二连三地向他发难。

铃木首当其冲：“我一直纳闷儿你为什么用手机，原来如此啊。”横山说：“怪不得你每次离开屋子时都带着手机呢。”比久木小的村松也说了句“我觉得你最近老是喜滋滋的。”

久木拼命地否定，可是越否定越糟糕。

大家得出的结论是久木已经有了情人，于是，问题转到了关于幽会方式等细节问题上。

“我可得跟你学学哟。”与恋爱无缘的铃木嘟味着。

最近交了个女友的横山问他约会的场所，

“你也是去情人旅馆吗？”

“现在情人旅馆都过时了，应该带着喜欢的女人去大饭店，不然，多没面子啊。”铃木充内行似的说道。

村松反驳道：“每次都去饭店太费钱了。”

“只要女人高兴就值得呀。”铃木瞧着久木又说，“他有房子，独生女也嫁出去了，妻子在陶瓷制造场担任技术指导，钱的方面毫无问题。”

不愧是调查室主任，无所不知。

“他不像我们有分期付款的负担，生活悠哉悠哉的。”

“再换个店儿喝酒，钱包就空了，光担心这些哪能尽兴地玩儿呀。”

“要想找好女人，先得有金钱和时间。”

“在座的各位时间是不成问题的。”

横山这么一煽动，大家的兴致越来越高涨。就在这时，久木的手机响了。

和同事吃饭时他向来是关掉的，今晚为了凛子的事就没关机。久木慌忙拈起身来，拿着响个不停的手机离开房间，一直走到楼梯口，才接了电话。

“喂，喂……”

刚一听到对方的声音，久木眼泪都快出来了。手机声音不清晰，咝啦咝啦的杂音里传来凛子的说话声，声音听起来很远。

“太好了……”久木不禁脱口而出，“你现在在哪儿？”

“横滨。”

“稍等一下。”

这儿离房间太近，通道又窄，人声嘈杂，久木把话筒贴在耳朵上下了楼梯，在门厅站定后，赶紧又“喂，喂”了几声。

“我在呢。”

听见凛子的声音，久木安了心，便一个劲儿地诉起苦来。

“我往你家打了好多次电话，都没人接。”

“对不起，我父亲去世了。”

“你父亲？”

“今天早上，家里打电话来通知我的，所以，我赶紧回娘家来了。”

久木知道凛子的娘家在横滨，父亲经营一个家具进出口公司。

“什么病？”

“心脏病发作，昨天晚上还好好的，早晨就突然……”

没想到发生了这么大的事，自己净往别处想了。

“真没想到……”久木不知该怎么安慰凛子才好，咕噜了一句“别太难过了。”

“多谢。”

“能听到你的声音真让人高兴。”

这是久木的真实感觉。久木明知这种时候约见凛子不妥当，还是憋不住说道：“我想见见你。”

今天一整天，先是听水口和衣川说东道西了半天，后来寻找凛子时又听到了她丈夫的声音，所以，和凛子通了话，久木心里还是忐忑不安的。

“今天、明天都行。”

“我没时间哪。”

“什么时候有空？”

“下个星期吧……”

今天是星期三，到下周还有二、三天。

“我有话得和你当面说。”

“什么话呀？”

“电话里不方便说。你要在娘家呆多长时间？”

“明天守灵，后天是葬礼，这两天离不开，我再跟你联系吧。”

“等一下。”久木紧握话筒，生怕它跑掉似的。

“把你那边的电话号码告诉我行吗？”

“有什么用吗？”

“也说不定有急事找你。”

凛子只好告诉了他，久木记下后，随意问了一句，

“你丈夫也在吗？”久木冷不丁地问道，凛子停了一会儿才说，“在啊。”

“他也不回家吗？”

“不，他回去。”

凛子声音很干脆，久木这才完全放下了悬着的心，挂上了电话。

知道凛子平安无事，久木舒了口气，接着又担忧起她的丈夫来。今天下午，接电话的男人无疑是凛子的丈夫了，大概是回家来换丧服的。夫妻二人赶回娘家，跟前来奔丧的亲戚们寒暄，凛子身穿黑色丧服，姿态优雅，身旁站着聪颖潇洒的丈夫，大家都在羡慕这对儿般配的夫妻。

这使久木感到夫妻关系是一种实实在在的存在。

夫妇可以双进双出，可以去任何地方，见任何人。

可是，情人关系的男女，不用说公开的场合，既使不公开的私人聚会也不能轻易参加的。

以前，和久木相好的女人就抱怨过，没有和他一起在大庭广众中露过面。现在久木才意识到自己和凛子也处在同一境遇里，无论怎么相爱也是密而不宣之事，公开场合是万万去不得的。

久木总算知道了没有婚姻关系的男女之间的联结是那么不牢靠，可是，这又怪谁呢。

收起了电话，久木满腹心事的返回了热闹的忘年会，刚一进门，大家一齐拍起手来。

“恭喜你和她取得联系。”

横山取笑道。久木只好又否认了一番。

“不，不。是家里有事找我。”

“看你拿着手机飞奔出去的样子，就像有好事。”

到了这个地步，辩白也是多余的，久木横下心，准备当一回大家的下酒菜了，他呷了一口别人给他斟上的绍兴酒。

开完忘年会还不到九点。铃木、横山和秘书小姐要去卡拉OK，久木不会唱歌，就和村松两人去了银座的一个小酒吧，酒吧里只有一条长长的柜台，充其量能坐十来个人。

各人要了一杯加水威土忌，谈了会儿工作上的事，村松忽然问道：“瞧这意思，你老兄真有心上人喽？”

久木老老实实地点了点头。村松又问：“这么说和她已经发生关系了？”

“说是纯情的恋爱也未免有点可笑吧。”

“其实，我也有个相好的女人，可这段日子总觉着体力不支，到底岁数不饶人哪。你怎么样？”

对这样露骨的问话，久木很为难，村松借着酒劲儿追问道：“每次你都能让她满足吗？”

“不一定。”

“我也想控制节奏，就是不行。我老实跟你说，近来，好容易有机会两人在一起时，老是力不从心，不如从前劲儿足了。”

村松很认真的说。

“其实不见得越深就越好啊。”

“是吗？”

久木并不是有经验的情场老手，全凭他自己的感受，村松听了点了点头。

“也许我们是受了色情片的误导了。”

“说到底，技巧是次要的，最重要的是感情。”

村松表示完全赞同。

可见，在性的问题上，男人们也有他们的烦恼和思考。

久木忽然感到和村松的距离拉近了，两人又要了杯威士忌，直喝到十一点多才分头回家。

受了过多的性话题的刺激，久木突然强烈地思念起凛子来。

凛子刚才说一个星期左右见不了面，得等到下周，久木实在情难自禁，他知道这种时候约她出来不大合适，却又急切地想听听她的声音。

久木正犹豫不决时，看到路旁有个电话亭，就身不由己地走了进去，拨通了凛子娘家的电话号码。

只有借着酒劲儿久木才敢这么做。

不大工夫，话筒那头传来一位上年纪的女性的声音。

久木报了自己的姓名后，问道：“请问，松原凛子小姐在吗？”对方以为是吊唁的客人，立即应道“请稍候”。时间不长，凛子接了电话。

“喂，喂……”

一听到凛子的声音，久木激动得难以自恃。

“是我，听出来了吗？”

“发生什么事了？”

深更半夜的把电话打到娘家来，使凛子感到意外。

“跟你通过话后，越喝酒越想你，实在忍不住了。”

久木壮着胆子问道，

“能见见你吗？”

“那怎么行，家父刚刚……”

久木明知自己净提无理的要求，还是不死心。

“明天怎么样？”

“明天要守灵啊。”

“完事以后也可以呀，我在横滨某个饭店等你。”

凛子没言语，久木又道，“明天晚上，我从饭店给你去电话，哪怕一个小时或三十分钟都行。”

久木一个劲儿他说服凛子，奇怪自己什么时候变得这么死乞白赖的了。

忘年会的第二天，久木比平时晚了一个钟头才来上班，头还是昏沉沉的。

昨天忘年会后，和村松两人喝酒的时候还没醉，喝醉是后来给凛子打了电话，跟她说了自己无论如何想要见上她一面之后的事了。

凛子正沉浸在突然失去父亲的悲痛之中，自己怎么会提出这么强人所难的要求呢，真是莫名其妙。难道是由于嫉妒凛子和她丈夫一同住在娘家吗。久木一个人又喝起闷酒来，回到家中时，已是后半夜了。

这个年纪居然喝到午夜一点，第二天当然打不起精神来了。

久木自知不该放任自己，却在心里庆幸工作的清闲。

坐到桌前，刚浏览了一遍资料，他就沏了杯茶提提神，再接着看资料，没二十分钟又想休息了。就这么凑凑合合地熬到了下班，久木才算清醒了些，有点精神了。

昨天晚上，凛子虽然没有明确答应，可是自己既然说了要去横滨，就得做到。

久木在公司附近的小店里简单吃了点东西，就从东京站坐上了开往横滨的电车。

至于会面的地点，自然应以好找为准。

左思右想了一番，久木进了一家位于“未来港口”的高层饭店，久木和凛子在那儿吃过一次饭。

本来想在饭店里的酒吧等她，考虑到凛子守灵时间长，一定很疲劳，再说，自己也觉得有些疲倦，就干脆开了房间。

房间在六十四层，窗户面向大海，可以一览美丽的夜景和灯光点缀的大桥。

这里离凛子在山手的娘家应该不会太远。

久木站在窗前，望着眼前一片璀璨的灯火，心里想像着将要与从灵堂赶来的凛子拥抱的情景。

他不清楚守灵几点结束，也不知道凛子的丈夫什么时候回东京，明摆着，丈夫不走的话，凛子就出不来。

十点时，久木拿起了电话，觉得早了点，又放下了。挨到十一点，再一次拿起了电话。他要在这守灵之夜，约见别人的妻子。

对这一不道德之举，久木既感到内疚，也不无某种自我欣赏。

接电话的是位男性，听声音不像是她丈夫。

和昨晚一样，久木说话的语气非常客气，男人叮了句“是找小姐吧。”从口气判断，大概是凛子父亲公司的人。

他正在愣神儿，凛子接电话了。

“喂，是我呀，我现在在横滨饭店呢。”

“真的？”

“昨晚我说了要来的，我在‘未来港口’的饭店里等你。”

久木把房号告诉了凛子后，又催促道：“你能不能马上来呀？”

“你可真是说风就是雨，我可……”

“守灵结束了吧，他在吗？”

“刚走了一会儿。”

“那还等什么呀，这儿离你家挺近的。”

凛子要是不来这房间就算白搭了。

“求你了，我有重要的事跟你商量。”

央告了好半天，凛子才勉强应允了。

“好吧，我这就去。不过，事先声明，光是见个面噢。”

“那是，那是。”

久木坐在沙发上，边看电视边等凛子。

从凛子娘家到这里，坐车也就十五、六分钟的距离，加上准备的时间，约摸得一个小时。久木心不在焉地瞧着电视屏幕，从酒柜里拿了瓶白兰地，兑着水喝了起来。快到十二点了，夜间的节目已经接近尾声，剩下的频道都是新年以后要开播的节目预告。

关掉电视，久木走到窗前，眺望起夜景来。回顾过去的一年，从头到尾好像全是为凛子而度过的。

春天和凛子发生关系后，就像正负电极相吸，好比久旱逢甘雨，一发而不可收拾，两人简直如胶似漆，难舍难分。

这一年是久木一生中最热情奔放的一年，被遗忘的青春仿佛又复苏了。

他一杯接一杯地喝着白兰地，从六十多层的高处向下俯瞰夜晚的阑珊街景，更觉醉意朦胧，恍惚觉得每一个闪亮里都有凛子的身影。

此刻，凛子一定正穿过一座座高楼大厦和一个个明灭的信号灯，走进饭店，跑进电梯。

他期待着这个时刻的到来，将额头贴在玻璃窗上，这时门铃响了。

他一跃而起，刚开开门就情不自禁地嚷道：“哎哟，可把你盼来了。”

眼前站着的正是凛子，她身穿黑色府绸丧服，系着黑腰带，一只手里拿着件外套，头发盘了上去，雪白的衣领里露出纤细的脖颈。

久木握住凛子的手走进屋里，又说了一遍“你可来了。”

他张开两臂把凛子揽到了怀里。

此时此刻，什么守灵、丧服统统都被久木忘得一干二净了，他热烈地吻着凛子的嘴唇。

长长的接吻之后，久木放开了凛子，仔细打量起她来。

“真是别有风韵。”

“别胡说……。”

把这种悲哀的服饰说成有风韵，的确不甚妥当。

“我还以为你不来了呢。”

“谁敢违抗你的命令呀！”

凛子靠近了窗子向下俯瞰。

“这个饭店是第一次来？”

“进房间是第一次。”

久木挨着穿丧服的凛子站在窗前。

“我刚才就这样一边看一边等你。”

说着久木攥住了凛子的手，凛子的手冰凉。也许是初冬的深夜里一路赶来的关系吧。久木给她悟着手，低声问：“你丈夫回家了？”

“嗯，回去了。”凛子的口气十分冷淡。

“我刚才一直在吃他的醋哪。”

“为什么……”

“你们是夫妇，我根本不该吃醋，可我就是嫉妒你们从守灵到葬礼都能肩并肩地和人们交谈，受到他人的称羡。”

“所以才难受呢？”

“难受什么？”

“就因为是夫妇才没处躲没处逃的。刚才婶婶还问我‘你们俩怎么样啊？’，叔叔也问‘不打算要孩子了吗？’什么都问。”

“他们也太爱操心了吧。”

“他们知道我们关系不怎么融洽，都为我们担心。”

“他们要是知道你上这儿来，可不得了。”

凛子身上飘散着一股淡淡的线香味儿，使久木产生了错觉，以为自己来到了仙境，不觉搂着凛子往床边走。

“不行！”凛子断然摇了摇头。

“什么也不做，就躺一会儿。”

“那也不行，头发要弄乱的。”

久木仍然不松手，拽着凛子坐到床头上。

“就这么坐坐总可以吧。”

被抓住胳膊的凛子无计可施，抬手拢了拢头发。

“你非得回去吗？”

“那当然，说好就呆三十分钟的呀。”

坐在床头可以望见辽阔海面上的夜色。过了一会儿，久木突然说道：“昨天衣川打来电话，说你想要当专职讲师。”

“他到底告诉你了。”凛子早有预感。

“为什么不事先和我说一声呢？”

“不想让你担心嘛……”

“可是不经过你的老师能行吗？”

“这方面要是有什么麻烦的话，我去请求老师同意。”

“衣川还说你也许打算离家单过。”“能离家就离家。”

凛子的表情异常严峻，目不转睛地注视着窗外的夜景。

久木看着她的侧脸，把右手放在凛子的膝头。

“那我也离家出走吧。”

“别难为你自己了。”

“哪里……”

“你做不到。”

“能做到。”

久木的语气越来越坚决，同时，倏地把手伸进了她的丧服里，触到了里面的内衣。

凛子想要挪开他的手，他却执拗地继续潜入其两膝之间。

“你打算正式工作？这也是为了离开家？”

“没有收入一个人怎么生活呀。”

“我不会让你受苦的。”

久木的手继续向纵深侵入，凛子慌忙紧闭膝盖。

两人并肩坐在床上，像是在观赏夜景，仔细一看，女人的和服前襟已经敞开，男人的手正悄悄潜入丧服下面的内衣里去。

女人完全明白男人的手在企求，寻找着什么，也知道眼下这种时候，这么做非常不道德，是无论如何不能允许的事，然而却屈服于竭力想接近它的欲望而默认这一切。

男人觉察到了女人的宽容，便在女人大腿内侧的空间里来回游动着手指尖，脸上却一本正经的。

这一套全是男人的作战策略，是巧妙的圈套，女人明知不该上钩，身体却不由自主地开始湿润了。

这会儿，女人的身体已游离了她的心，独自前行了。

“我想要你……”

见女人没有反应，男人又说道：“一会儿就行。”

听到这儿，女人仿佛刚刚意识到问题的严重性，慌忙摇头说：“不行啊，在这种时候。”

男人抓住好容易明白了男人的意图，想要逃脱的女人，最后通谍似地命令道：“别说了，转过身去……”

这一切，并不是久木计划好的。

以前就听说过这种方式，总想体验一次，又觉得过分就放弃了。换句话说，只是在梦里空想过，没想到会真正实现。

有时，这么做也是必要的。

比方说，从前走红的艺妓们到了正月，身穿盛装和服，梳着高岛田发髻，出入各个酒宴时，想要趁着这转瞬即逝的工夫与心上人亲热，又不致弄乱装束的话，这种姿势是再合适不过了。

在守灵之夜这样短暂的时间结合的话，这也是唯一的姿势。

这令人羞耻的姿势，才是人类生存在这个世界以前的，从动物时期就传承下来的，原始的也是最自然的姿势了。

回归本来的野性，任何惶惑、羞耻、怯懦都是不必要的。

什么文明、教养，什么道德、伦理，自人类诞生以来，每一个毛孔所渗透的一切虚饰、伪装都被统统抛到了九霄云外，他们完全回归了自然的本能……。

疯狂之后是异常的静寂，这死一般的沉寂，昭示了笼罩在爱的极致的死亡的阴影。

两人就这样一动不动地沉浸在死一般的静谧中，一会儿，男人先抬起了瘫软的身体，接着女人也渐渐苏醒了过来。

凛子这时才意识到自己犯下了不可饶恕的罪过。她进了浴室后久久地呆在里面，五分钟，十分钟，直到十几分钟后，门无声地开了，凛子终于出来了。

她垂着眼帘，脸色苍白，一副懊悔至极的神情，和服已整理如初，发型也一点儿不乱。严然一位身着丧服的端在的妇人。

凛子面无表情，默默走到沙发前，拿起叠放在那里的外套。

见凛子这副神态，久木慌忙问道：“你要回去？”

凛子微微点了下头，含混不清他说了句什么。

由于自己的强迫使得凛子这么后悔，久木真不知怎么向她道歉才好。

两人面对面站在门口，久木低下头说“我很抱歉，可是……”，一度像野兽一样疯狂的男人，恢复了理智之后，为自己的寡廉鲜耻而震惊、骇然。

“都是我不好，可是……”久木喘了口气，“实在太想要你了。”

这是发自肺腑的毫无矫饰的表白，凛子听了，缓缓摇了摇头，以不容量疑的口吻说道：“不，是我的错。”

“不是你的错。”

“我要遭到报应的。”

“要是那样的话……”久木紧紧抱住凛子，喃喃道，“要遭报应，咱们一起承受。”

既然爱是双方的，那么女人的罪孽也即是男人的罪孽。

凛子仿佛什么也没有听见，又一次正了正衣襟，神情木然地打开了房门。

久木想再吻她一下，她却头也不回地走了出去。

久木望着凛子的身影渐渐远去，消失在走廊的拐角处后，便关上房门，回到床上躺了下来。

凛子一直没有回头，也许是想要与不堪回首的羞耻行为诀别吧。

忽然，久木的手指触到了一个别针样的东西，拿起来一瞧是凛子的发卡。

对了，凛子刚才双手扶着床头时，头部的位置就在这儿。

刚才那一幕又浮现在眼前，屋子里非常的静，只有失落的发卡留下了纵情欢爱的痕迹。

久木一手握着发卡，想像着凛子到家后会怎么向大家作解释。

在这儿呆了差不多一个小时，加上路上的时间大约需要一个半小时。别人一定会猜想这段时间她的去向。

服饰和发型都整整齐齐的，应该不会引起怀疑，也可能有的女人会多想的。

再怎么想也没有人能想像到他们会在守灵之夜，以那样的体位结合吧。

关键在于凛子如何表现。

由于罪孽意识作怪，凛子会不自觉的有所流露，引起别人的怀疑，但愿她能装作若无其事。久木一想到她临走时的木然表情，就坐立不安起来。

“不会出什么事吧……”

久木惦念着凛子，内心涌起了对她的满腔爱怜，他情不自禁地把发卡贴到了嘴唇上。