阴险太阴险

决决决斗？！

微微惊得差点打结了，半晌才说：“真水怎么会愿意决斗？”

怎么看真水无香都不像那么冲动的人啊。

在梦游江湖里，正式的单人比试有两种，一种是切磋，也就是常说的PK，另一种就是决斗。切磋就算输了也没什么要紧，不掉经验不掉级，就战绩差点。决斗不同，决斗输一次，等级掉一级。如果级别低还好，掉一级很快就补回来了，级别高的，像微微和真水无香这样的，掉一级大半个月就白干了。

真水无香说起来也是肯花钱玩游戏的人，装备什么的都是最顶级的，但是和同样装备顶级的奈何大神决斗……

基本等于找死！

微微和两人都搭档过，所以非常了解他们的实力。不得不说，他们的微操水平差距实在太大了，奈何大神那是天外飞仙，已经非人了，而真水无香至多不过和微微伯仲之间罢了。

所以微微强烈怀疑真水无香是不是想不开了。

愚公回答她：“不是他愿不愿意的问题，老三在世界下战书，那战书缺德得，不来他以后就没脸在本服混了。”

还下战书了，好正式……微微囧囧有神的问：“怎么下的？”

猴子酒说：“奈何向真水无香邀战三场，说只要真水无香胜一场，就算真水赢，视频的事他不再过问，而且决斗时奈何不带神兽。你说，这样的战书要是都不应战，真水无香还算不算男人，输了也比不来好。”

不带神兽……

这样也能赢？

微微持续的囧来囧去，就说大神非人吧，事实再一次证明了。而且这战书的确很～～很让人不知道该怎么说。要是奈何邀真水无香公平决斗，那真水就算不应战，承认自己实力不如奈何，也不会太丢脸，毕竟奈何实力摆在那。可是如今这样的邀战却让真水不出战都不行，否则真的没脸混了。

猴子酒说：“后来我倒同情真水无香了。可怜那，要是一场定胜负，那他就只掉一级，要是三局两胜，那两局输了立刻认输也就掉两级，偏偏奈何玩这手，人家明知第三局仍然会输，还要为面子熬到第三局。”

愚公爬山：“阴险真阴险。”

奈何说：“你们想多了，不想费口舌而已。”

微微想想也是，要是公平邀战，真水那边估计会找托词不出战，说来说去的确很费口舌，大神这个战书倒是一击必杀。

莫扎他：“真水无香也算硬气，也没带宝宝出战，你是不是早考虑到这一点？”

奈何轻描淡写说：“考虑他做什么。”

>0<，就是！微微在心里默默的念叨，大神才不用考虑别人怎么样呢。念叨完，微微后知后觉的发现了关键词：“三级？”

红衣女侠吃惊地跑到琴师身边，吃惊的问：“你杀了他三级。”

奈何：“嗯。”

微微：“。。。。。。”

怪不得真水无香不回她的消息，估计现在想死的心都有了吧。三级，那起码要两个月才能练回来。

莫扎他说：“你也该给自己留个余地，万一你输了一场，比如说你家停电或者网络忽然断了，那视频真的随他去了？”

一笑奈何随意的说：“输就输罢，我输了还有夫人在。”

猴子酒赞成：“嘿嘿嘿，对对，奈何只说他不管，可没说嫂子，嫂子水平可比老三强多了，你没看应付怪物都是嫂子上，奈何就是那吃软饭的。”

微微：“过奖过奖>o<”

愚公爬山又来感慨：“阴险太阴险。”

刚刚打完boss，猴子酒他们都有点不想动，懒洋洋的坐在苍翠山的草地上打坐兼聊天。微微因为苍翠山也是采药的地点之一，便开始采药。

采了一会，微微眼尖的发现系统刷新了一则消息。

『系统』：惊天大盗孟东行从天牢越狱，夜入皇宫，盗走香雪公主的梳妆盒，胆大妄为，罪在不赦，请天下英雄捉拿孟东行送交官府，必有厚赏。

微微说：“孟boss又出来流窜了，去抓不？”

孟东行boss属于梦游里比较辛苦的boss之一，每天都要从天牢越狱一次，一出狱立马敬业地去行窃，然后系统发布通缉令，众玩家开始追捕，捉到后送交官府押入天牢，第二天孟boss继续越狱。不过孟boss同时也是最受欢迎的boss，因为一旦捉住他，他盗的东西会作为奖励送给捉拿他的玩家，而孟boss偷的东西通常情况下都是很不错的。

微微有次就运气很好，孟boss劫了一箱镖银，微微恰好遇见，单枪匹马九死一生地把孟boss搞定，那箱镖银就归她了。当然也有运气差的，比如有一次系统说孟boss盗了东方不败随身携带的刀，此公告一出天下哗然，东方不败的刀啊，那肯定是顶级神兵，于是玩家们不管等级高低，纷纷扔下手边的任务去捉boss，最后孟boss被一个等级榜上的高手捉住了，然而那高手拿到那把刀一看！

气得差点就不玩这个游戏了。

因为那把刀的说明是——

东方不败当年自宫用的刀。

猴子酒说：“公主的梳妆盒？没兴趣。”

莫扎他：“不想动。”

愚公爬山：“我在逛论坛，视频已经删了。”

猴子酒：“唉～～这小子怎么这么听话。”

微微：“>o<，为什么我觉得你好像满遗憾的。”

猴子酒：“那是十分的遗憾！”的

愚公爬山：“如果他不删，我们就，嘿嘿嘿嘿。”

猴子酒：“黑他电脑。”

愚公爬山：“清他号。”

莫扎他：“那我干吗？卖他老婆？”

愚公爬山：“现在他都删了，我们师出无名啊。”

微微：“＝ ＝你们太卑鄙了。”

愚公爬山谦虚：“过奖过奖，跟奈何比那是九牛一毛。”

微微汗，九牛一毛能这么用么？

奈何：“微微我们走。”

“嗯，去哪？”微微边问边加了他的队。

“没他们的地方。”

才加上队，画面就是一变，眨眼间，微微发现自己已经站在了落霞峰。

落霞峰上看落霞。

这是游戏里最美最人烟稀少的地方，因为这里没有怪没有任务，没有经验可拿。不过认识奈何后，这里也是微微最常来的地方之一。

落日半躲在云朵之后，绚烂的霞光四射，映衬得伫立峰顶的红衣女侠越发灿烂艳丽，而白衣琴师越发孤傲出尘。

微微撑着下巴看了半天，慢慢的打字：“这里真漂亮。”

奈何：“嗯。”

一时两人都无话，良久奈何说：“这件事本该等你来处理，不过世界上关注的人太多，我想还是速战速决好。”

电脑前的微微眨眨眼，愣了好久，才意识到他在向她解释他这么做的原因。

其实……他不必向她解释的，可是不知道为什么，微微心中竟缓缓生出一丝类似于感动的情绪。

这种情绪在他给她盛大婚礼的时候没有产生，在他给她报仇出气的时候没有产生，却在此时，在如斯画面下，因他这句平淡无奇的解释产生了。

微微忽然不知道该说什么好，手指在键盘上停滞了半天，最终发出一个笑脸的表情。

奈何没有再说话，微微也只静静的站在他身边，没有操作，也没有离开，看着静止的画面，只觉得此时此刻，宁静悠远。