视频

如果不是雷神妮妮的信息轰炸，微微简直怀疑自己会站到时间尽头。

当然，所谓时间尽头就是——宿舍熄灯>0<

雷神妮妮：“微微给我视频啊给我视频啊。”

微微：“什么视频？”

雷神妮妮：“你老公单方面殴打真水那个啊，决斗视频！我虽然买票去看了，可是观众不能录像。”

单方面殴打……微微被她的形容囧到：“我家奈何很斯文的……”

这句话敲出来，微微又被自己囧到了，她为什么要在奈何前面加个“我家”啊？！！！为什么会不知不觉打出这两个字来？

>0<，肯定是受了愚公他们的影响，他们经常“我家三嫂”，“你家奈何”这么的乱喊。微微黑线着把这句删了，重新打字发过去：“你居然买门票！”

看决斗要花钱买门票，是梦游江湖又一BT之处。买了门票后，点击看大门的皇宫侍卫，就会把玩家传送到决赛现场。一般来说，决战双方等级越高，门票越贵，当然，并不是每场决斗都有人去看的。

雷神妮妮：“真水被打那么惨，录了也不会放出来，你老公肯定录了吧。”

微微：“……他没录。”

这个问题都不用问，以她对大神的了解，大神才不会录这么一场无关紧要的战斗。

雷神妮妮：“惨，我看得太紧张截图都忘了啊，死了死了，我要去死，而且我上来的太晚了，只看到系统发布的决斗公告，传说中的战书都没看到，后悔死。”

微微：“比我好了，我还是传说中的女主角呢，什么都没看到。”

雷神妮妮：“哈哈哈，那我平衡了，系统公告那张截图要不要，我发你。”

微微：“好。”

微微把梦游的信箱给他，不一会儿就收到了她的信，信件里就一张图片，正是系统的决斗公告。

微微把图片点击放大，第一行便是系统在奈何邀战后的公告，然后每五分钟系统公告一次被邀请方的反应。

『系统』：一笑奈何邀真水无香决战于紫禁之巅。

『系统』：真水无香尚未应战。

『系统』：真水无香尚未应战。

……

连刷五条后。『系统』：真水无香应战。

『系统』：一笑奈何与真水无香将于20：00决战紫禁之巅。

不过几行字，不过是冷冰冰公式化的公告而已，微微却翻来覆去地看了好几遍，看着看着，心中竟渐渐有些热血沸腾起来。

按捺不住心中的情绪，看看身边白衣飘飘的奈何，微微犹豫再三，很不好意思、很破坏气氛的开口：“大神……你也不带神兽和我PK一场吧>O<”

奈何却会错了意，只当她是无聊了，建了队说：“走，我们去杀boss。”

“哪个？”

“孟东行，愚公叫我们过去。”

猴子酒他们今天人品爆发，不过是在山脚下打打坐，以往千辛万苦都未必能找到的孟Boss居然带着嫁妆投怀送抱上门来。

微微和奈何回到苍翠山的时候，猴子酒他们已经在战斗了。奈何上前施放妙手回春，给他们加血，微微却犹豫了一下，没有立刻加入战斗。

愚公叫道：“嫂子，别见死不救啊。”

微微知道他们其实三个人就游刃有余，喊她不过是想让她分经验，于是发了个笑脸，说：“你们打吧，我加入他的攻击值会变高。”

说起来，孟boss实是妙人，若只有女玩家攻击他，那么他会因为“怜香惜玉”，攻击降低一半，因此微微以前才能单枪匹马打败他。而若男女玩家一起攻击他，他会因为“嫉妒”，攻击力提升一半。只有单纯男玩家攻击他的时候，他的攻击力才是正常值。

愚公他们基本上一直是纯男人队伍，还没见识过，听微微这么说反而来了兴趣。

“听说这家伙还会调戏女玩家，我还没见过，嫂子你砍一刀让我见识下。”

微微听得满脸黑线，不过还是依言加入了战斗。果然，一刀砍下去孟boss的攻击力明显上升了，还发出了技能“熊熊妒火”，烧得猴子他们的血条猛掉。

同时孟boss头顶出现一段话：“好好一个美人儿，不养在闺房，倒出来走江湖舞刀弄棒，不如从了大爷我，包你吃香的喝辣的。”

猴子酒：“我靠！真的是调戏。”

愚公爬山：“居然敢调戏嫂子，把他一百遍掉！”

于是，可怜的孟boss就被暴力地一百遍掉了……

孟BOSS一倒地，官差立刻出现把他拘走了，留下公主的梳妆盒作为奖励。猴子酒好奇，抢着拾起来，打开一看，差点倒地

愚公追问：“是什么？装备就给嫂子。”

猴子酒：“这个给嫂子奈何会P了我。”

奈何：“什么东西？”

猴子酒：“男人的头发。”

愚公爬山：“……”

猴子酒：“公主情人之发，无任何属性。”

大家都汗了，没想到这么人品的事情这回给他们遇上了。

愚公爬山：“总比东方不败的刀好。”

猴子酒：“也比峨嵋老太的裹脚布好。”

莫扎他检讨：“难道我们刚刚蹂躏得太暴力了？”

看微微一直没说话，猴子酒说：“嫂子不会被打击了吧？”

微微：“>o<没有，行走江湖这么多年，我早就淡泊名利了……”

莫扎他：“……”

愚公爬山：“我怎么觉得这口气很熟悉？”

猴子酒：“像奈何？”

莫扎他：“不像，奈何从来都不在嘴上自恋，他都在心里自恋。”

奈何发了个叹息的表情：“近墨者黑，以后还是不能让她和你们多待。”

微微：“对的，我就是被你们影响了……那啥，刚刚我在想视频的事。”

微微：“我也想做个视频了。”

猴子酒：“……”

微微：“孟boss给我灵感了……”

既然是孟boss给的灵感，那当然和贼有关。

微微的剧本是这样的。

芦苇微微是个占山为王的女贼。

一笑奈何是个文弱的琴师。

某日，一笑奈何路过某某山，被女贼相中，于是被抢到山寨里做了压寨相公。

“后面的还没想好，刚刚打boss忽然想到的，孟boss的台词可以直接用。”

猴子酒说：“也是参加那个活动的？”

微微：“嗯，忽然觉得很好玩，不过我是想着玩玩的啦，一时心血来潮。”

奈何难道的发了个默的表情：“压寨相公。”

微微以为他被刺激到了，正要说不拍也行，就见他问：“是不是打劫的时候直接躺下就可以？”

>_<

看来她严重低估了大神神经的韧性，微微：“基本上就是这样吧。”

其实她自己也不太确定，只是瞎想而已。

奈何却说：“拍吧。”

奈何：“苍翠山不错，就在这里抢。”

大神答应得如此干脆利落，行动如此积极主动迅速，微微女贼猛的产生一种自己是被逼着抢人的感觉。

转眼大神已经开始统筹安排：“我从这边山下走过，你从树林骑马出来，自己录自己的部分，后期剪辑一下就可以。”

在奈何导演的指挥棒下，微微晕乎乎的上了马。

愚公跳出来：“导演，我们也要上戏。”

猴子酒说：“女贼没跟班怎么行，我们做嫂子的跟班吧。”

微微拒绝：“不要。”

猴子酒悲痛欲绝：“为什么！”

微微：“>_<单枪匹马比较帅。”

愚公说：“不行不行，你们这样不行，要有打斗场面，不如我们做奈何的保镖，然后嫂子你就依次打败我们三个，这样才精彩。”

这次愚公的建议总算得到了大家的认可，主要是得到了奈何的认可。这几个人都是行动派的，超级有效率的商量好了一切，反而是提出拍视频的微微晕了，赶鸭子上轿般的被驱赶到树林。

树林里，微微骑着马，忽然很紧张。

等到奈何走到指定的抢劫地点时更紧张。

紧张的后果就是微微冲了出去，冲到奈何面前，但是把孟boss那段猥琐的台词给忘了>_<，于是微微急中生智，只好把最古老的抢劫台词稍做改动。

“此山是我开，

此树是我栽，

若要此路过，

留下男人来！”

开场白说完，照理下面是愚公跳出来骂人，然后开打，然而愚公的人物却一动也不动，微微等了好半晌，奇怪的问：“愚公呢？”

猴子酒非常平静的说：“他从椅子上摔下去了。” ________________________________________