白衣红影

愚公过了会上来，虚弱状说：“我受伤了。”

莫扎他嘘他：“男人屁股摔一下也叫受伤。”

愚公恼羞成怒：“内伤！我说的是内伤！”

微微：“>o<，你们住一起的啊。”

其实微微以前就从他们的对话中察觉到他们在现实中是认识的，而且似乎是大四的学生，因为有次看到他们说到毕业实习。不过微微在游戏里从来不好奇别人现实中的事，所以也没问过，这次却是顺口。

猴子酒回答：“我们一个宿舍的。”

果然！

微微不自觉的看向奈何，那么大神竟然和自己一样是学生？为啥觉得有点不可思议呢，大神他就应该是……

想不出来应该是什么……

愚公说：“三嫂，奈何经常夜不归宿，你要好好管管。”

莫扎他：“他白天也不归宿！”

微微囧。

奈何说：“什么时候宿舍里没有你们半个月的袜子，我立刻搬回去。”

莫扎他立刻说：“你还是住外面吧。”

微微汗了，早听说有男生积累了十几双袜子一起洗的，没想到这几只就是，忽然又想起之前愚公他们说黑人家电脑，不由有些怀疑的问：“难道你们是学计算机的？”

“正解！”

好巧＝ ＝

微微说：“……我也是。”

“。。。。。。”

“竟然是小师妹！”

愚公爬山：“完了，计算机系九男一女，小师妹如此彪悍，难道其实是小师弟！”

微微：“>o<”

微微被他说得有点不好意思了：“真的很彪悍吗？我是说开场白……”

居然把愚公都震内伤了。

愚公说：“没有没有，挺好挺好，简直振聋发聩。”

振聋发聩……

微微觉得自己也内伤了，振聋发聩这么用，愚公以前的语文老师不知道会不会哭。

猴子酒提出意见：“好是好，不过那个‘留下男人来’最好改改，这里有四个男人，谁知道你要劫哪个，观众会产生误会。”

奈何说：“不会误会，不用改。”

猴子酒：“？？？”

奈何说：“你们没有被劫的价值。”

于是……

PK又轰轰烈烈地开始了，这回是三打一。

微微无语望天，她还没开始打劫呢，被劫的就开始内讧了。

总之，在愚公同学带伤上阵的情况下，在闹了无数笑话之后，视频终于在两天后初步录好了。

抢劫之后的情节仍然是微微编的，微微编剧为了拉长时间，极尽狗血滥俗之能，博采众电视剧之所长。

具体情节如下：

白衣琴师被抢回山寨（游戏里就有强盗窝的场景），女贼爱慕他斯文俊秀，想尽办法讨他欢心，白衣琴师不为所动，终日不言不语，在后山莲池旁郁郁弹琴。

女贼终于决定放他回去，但又依依不舍，在他身后悄悄的跟着，恰好白衣琴师遭遇怪物，眼见就要丧身，女贼跳出来救了他。琴师被感动了，接受了女贼，女贼欢欢喜喜的办喜事，不料洞房花烛夜，竟有官兵（愚公他们在贼窝外大喊一声带新人，一堆新手冲上来，现成的群众演员啊）攻打上山，贼众（强盗窝里的NPC们，可怜才20级）因为喝多了，毫无抵抗的被屠戮。女贼本领高强，官兵抓不住他，转而攻击琴师，女贼把琴师护在身后，琴师却从琴中抽出捡来，毫不犹豫的刺入了女贼的后心。

原来，白衣琴师竟然是钦差，因这窝贼人占着地形复杂的优势始终剿灭不掉，来做卧底的。

结局部分乃全剧狗血之精华。

女贼死后，白衣琴师忽然醒悟到他已经爱上了她，抱着女贼的尸首从落霞峰上跳下去了。

……

好吧，微微承认，这就是在恶搞>o<

微微以为这个剧本拿出去必然遭到众人唾弃，不料大家看后竟然都觉得不错，不过深入研究下，奈何大神觉得不错的原因是——他台词少。

愚公他们则是因为——没想到后面还有出场机会，还是正面角色，欣喜若狂ing！

微微只能再度无语了，果然是学计算机的一群，没有文艺细胞哇……

然而几天后，当奈何把视频后期做好发给她，微微就万分忏悔地把“没有文艺细胞”这句话收了回去。

没有文艺细胞的是她和愚公他们，绝对不包括大神！

大神大神，无所不能！

收到视频那天微微又是晚课，回到宿舍上游戏，奈何已经下线了，给她留了一句话。

“有事先下，视频已经发到你信箱。”

微微急忙打开信箱。

视频的后期制作包括剪辑、音乐、字幕、美工等等，本来微微想自己琢磨着做的，因为自己才大二，肯定比大四的人空闲。不过奈何大神却说他做，出于对大神无条件的信任，微微当然一点意见都没有。

下了十几分钟，视频才下好，微微迫不及待打开，只看了几秒钟，光片头就把她震住了。

太精美了。

其实说简单也简单，不过是黑底红字，但是不知道奈何从哪里找来这么合适的字，气势万钧而苍劲洒脱，分解成一笔一笔写上去，再做了个光的效果，一层浮光从字面上跃过，简单却又华丽，非常有感觉。

微微反复把片头看了几遍，才往下看。

大神显然用足了心的，剪辑、字幕、配乐无一不恰到好处，尤其是配乐，让微微很惊喜。并没有像很多参赛视频那样用的是流行乐，而是多用古代民族乐器，开头抢劫部分是欢快的笛子，之后则多用古筝，非常适合白衣琴师的身份。

嗯，这样淙淙的乐声应该是古筝吧，微微对乐器没研究，以前初高中的音乐欣赏课都是用来偷偷写作业的，还是第一次像今天这样听得入神。

显然一切都没有可挑剔的地方，微微干脆就纯欣赏了。

虽然这个故事是悲剧（？），但是由于一直抱着恶搞的心态，再加上录制过程中笑料太多，微微看得很是欢快，然而情节到白衣琴师拔剑的时候，筝音中却忽现杀伐之气，剑毫无停滞的刺入女贼的后心，音乐在同时铮的一声倏然静止。

微微的心剧烈的一跳。

而后，微微还没缓过神来，竟发现下面的剧情变了。

本来之后的情节应该是白衣琴师抱着女贼站在落霞峰准备跳崖了，可是画面却变成了白衣琴师和青衫武将（愚公同学扮演）站在了一座坟前，静静的望着坟墓。

青衫武将说：“你可以不杀她。”

白衣琴师只是沉默，很久才道：“与其让她活着恨我，不如死了。”

微微怔住。

忽然意识到，从这句话开始，视频中的白衣琴师已经不再是她剧本中的那个了。

白衣琴师从此隐居在山脚下一间小屋中，微微认出这是游戏里一个小场景，落霞峰下无人居。

青衫武将又一次出现。“你立下大功，世袭爵位唾手可得，为什么要隐居在这荒郊野外？”

白衣琴师没有回答，只是弹着手中的琴，神兽小猫在他身边欢快的跑来跑去。

眼前的画面水纹般破裂，场景变成了后山莲池，彷佛是琴师的回忆，带着朦胧的色彩。白衣琴师在抚琴，女贼坐在他身边，这时微微听到了自己的声音。

这段声音是前天奈何忽然叫她录的，说可能要用。录的台词是女贼放琴师走之前说的一段话，狗血无比，微微万分不好意思的念了一遍匆匆交差，没想到真的用进去了。

好像已经处理过了，她的声音显得模糊而遥远，仿佛来自虚空。

“我爷爷是强盗，我爸爸是强盗，所以我生来就是一个强盗，除了强盗我不知道做什么，什么也不会做，还有这整个寨子的人。”

“你这么讨厌我，其实我没杀过人，不是最坏吧，不过还是坏的。”

“我也想和山下的姑娘一样，养点小鸡小鸭，日出而做日落而归，平平静静的过日子，不过这只是一个梦而已，永远不会实现。”

“你走吧，我放你走。”

画面又转回来，青衫武将激愤的质问：“你有大好的前程，为何要在这荒村野地荒废人生！”

然后是一个清淡而缥缈的声音。“这也是我的梦。”

整个视频的对话都是用字幕完成，只有最后这几句是真人的语音，石破惊天般出现，然后戛然而止，筝音重新响起，哀哀欲绝，渐渐消散。

最后的画面是红衣女贼和白衣琴师在莲池旁，琴师抚琴，女贼舞刀，两人衣袂飞扬鲜活灿烂，而后画面越来越淡，逐渐变成黑白。

定格。

画面上抚琴的白衣琴师依旧白衣飘飘。

舞刀的红衣女贼一身红衣已经苍白。

微微心中一恸，眼眶忽然湿了。