BT任务

说到八卦，雷神妮妮彷佛打字速度都快了些，转瞬又发过来一条消息：“真水居然满帅的，我有他们的合照，微微你要不要看？”

微微对真水无香长什么样子半点好奇都没有，否则早在“离婚”前一两个月的时候，就看过他的照片了。那时候帮派里另外一对夫妻交换了照片，结果因为双方都无法接受对方的长相，壮烈的见光死了。真水就是在那时提议交换照片的，微微惊讶之下，很挫的以“没数码相机，所以没电子照片”这样虽然真实，但是听起来很假的理由拒绝了。

在微微看来，用什么理由拒绝并不重要，重要的是表达自己没交换照片的意愿。网络萍水相逢而已，不知人不知面更不知心，发照片实在需要慎之又慎。更何况，在“夫妻”的名义下交换照片，实在是有丝暧昧的，而微微十分不喜欢这种暧昧。

不过真水无香显然并不这么想，回想起来，就是从那时候起，真水的态度有些改变了。

雷神妮妮执着的追问：“真的不看？”

微微：“不了>o<”

雷神妮妮憋闷：“有卦不能八，微微你太不可爱。对了，你见过一笑奈何了吧？帅不帅帅不帅？”

这话问得电脑前的微微一怔，随手回复“没见过”，脑子里却莫明其妙的联想到，要是奈何大神说要交换照片，自己愿不愿意呢？

好像……

愿意的。

那要是奈何说要见面呢？

好像……也是愿意的。

呃～～的301ad0e3

微微被自己两个“愿意”吓住，随即又想到，照奈何的个性，他才不会提出这样的要求，所以这两个假设问题根本不成立。这样一想，隐隐又觉得遗憾起来。

和谁都可以相忘于江湖，但是和奈何……

微微忽然不愿意再想下去。

收买事件微微并没有跟奈何讲，小事而已，不值一提，没必要让大神费心。

隔天，微微和奈何毫无意外的成为了视频大赛的冠军，冠军奖励也飞快的发给了他们，凭着奖励的双倍经验，微微瞬间升了一级。

微微开心之极，要知道她这个级别升级很不容易的，上次升级都是两周前的事情了。当然也拿到了那套七彩套装，微微第一时间穿上了，果然很漂亮很眩目，还可以调整颜色，不过也仅仅是漂亮而已，这衣服什么属性都没有的，穿去杀怪肯定迅速地壮烈成仁。所以微微也就兴头上穿了两天，很快就把这套衣服扔在了仓库角落，再也没穿过。

这里还有个插曲，微微那衣服一共才穿了两三天，倒有三次遇见了小雨妖妖，以前十天半个月也未必能遇见一次。第三次碰见的时候，微微自己都觉得尴尬起来，囧囧的想，人家不会以为她是故意炫耀的吧……

不过呢，爱怎么想就怎么想吧，管他呢！

>o<

与视频大赛获奖名单同时公布的还有另一则消息，关于夫妻PK大赛的。拖了一个月的时间，PK大赛的赛程安排终于出来了，微微看了看，觉得还满合理的。

PK大赛的正式开赛时间是下周五晚上，整个比赛将进行一个月，前半个月是各服积分循环赛，之后是各服前十六名的淘汰赛和分决赛，最后是全服淘汰赛和总决赛。

微微特别注意了一下总决赛的时间，6月14号的晚上8点，六级考试是6月21号下午，就是说，假如他们能进总决赛的话，比赛完了还可以留出一个星期专心的复习英语。

很好很完美。

微微满意的点头，开始仔细地分配着下个月的学习和游戏时间，奈何却显得很随意，和微微一起去NPC那报了名后，对微微说：“要是有比赛，提前一天通知我。”

微微跟班立刻点头：“嗯，没问题。”

比起奈何波澜不兴的态度，猴子酒和愚公他们热情多了，比赛前一直缠着他们PK，说是要做他们的陪练。

猴子酒说：“来吧，把我们当成你们的对手，模拟PK一场。”

奈何说：“我们的对手是夫妻，你们谁是夫谁是妻？”

猴子酒说：“当然我是夫。”

愚公暴跳了：“我才是夫。”

猴子酒：“我比你高。”

愚公：“我比你重。”

…………

……

两人很幼稚的争论了一会，争不出个结果，于是轰轰烈烈地开始PK了……

微微很景仰的看向奈何，大神啊，就是杀人不见血。

总之，由于愚公和猴子酒的夫妻名份始终难以界定，陪练是没有了，比赛前，一群人的主要活动依旧是刷boss。

微微和奈何仍然不时离队去做夫妻任务，高级的夫妻任务他们也快做完了，只剩下最后一个没做，就是传说中很BT很BT的“神雕侠侣”。

这个任务有多BT呢，BT到，游戏运营这么久了，居然全服都没人完成过。微微跟奈何一路做过去，发现此任务果然不负BT之名，每个环节的小任务都是又难又繁。

就拿必不可少的打怪来说吧，任务里有个怪，居然无耻到抗所有非攻击类法术，然后血量降到一定值就给自己来一招妙手回春，气血全满，而且抗探查术，无法探知他的血到底有多厚……后来还是奈何计算出他的血量和施展妙手回春的临界值才过掉的。

微微因此对大神的崇拜更上了一层楼，其实她也在算怪物的血量，但是哪有算那么快啊，简直不是人啊不是人。

神雕侠侣任务里除了打怪、收集材料这样的传统环节，还变态的设置了限时猜谜、走迷宫等等，居然还有下棋对对子……虽然那个下棋只要走几步，象棋围棋可选择，但是总有两种棋都不会的玩家吧……

比如微微＝ ＝

幸好有全才型的奈何大神在。

两人一路还算顺利的过关，到了最后一关，微微终于见识到了什么叫没有最BT，只有更BT。

最后一关，和NPC对话完毕后，微微居然在毫无准备的情况下被系统传送到一个地图上没有的神秘地方，然后奈何必须在16个小时内找到她，如果找不到，那就算任务失败。

微微至此才明白，为什么这个任务叫神雕侠侣，这完全是仿照杨过和小龙女分离16年的设定嘛。

这样说来，难道她现在所在的这个黑漆漆的地方也和神雕侠侣书里一样，是在悬崖底下？那奈何找她，岂不是要跳崖？

好在系统还没有变态到关闭消息系统，他们还可以互通信息。

奈何：“周围的环境是怎么样的？”

微微：“环境就是很黑很黑很黑……”

微微描述着自己都觉得黑线，奈何倒是淡定：“什么都看不见？”

微微：“对。”

奈何：“声音呢？”

微微凝神细听了一会：“好像有水声。”

奈何：“嗯，我知道了。”

之后就没再说话了，微微自然不会干坐着等奈何找，在黑暗中慢慢的摸索着，看看还能找到什么有用的信息告诉奈何。顺便也去网上搜索了一下信息，不过正如前面所说，因为没有人过关过，所以玩家攻略是没有的，而官方关于此任务最后一关的介绍，只有一句——“依靠情侣间的心灵感应才能过关”。

真是活见鬼－ －

如此过了十几分钟，消息又闪起来，微微以为是奈何的，点开来看，却是自己所在帮派的帮主战天下发来的。

战天下：“芦苇，你的队怎么抢我们帮里队伍的boss？”

微微所在的帮派叫碧海潮声阁，是本服四大帮派之一，创立者是一个叫蝶梦未醒的女玩家。微微刚玩游戏的时候就和蝶梦认识了，因此在她创帮之初就入了帮，也算帮里的元老之一，不过一直没担任什么职位。

蝶梦未醒两个月前换了个工作，骤然繁忙起来，就把帮主的位置让给了自己的老公战天下，这个战天下微微却是不太熟悉的，真水无香倒是和他很熟。

此时微微接到这样一条消息，一时很莫名。

“什么抢boss？？我一直在做夫妻任务。”

战天下：“愚公爬山，猴子酒，不是你队里的？”