给我家夫人扔着玩

所谓冤家路窄，大概说的就是现在这种情况吧。

微微看着对面，她和奈何积分赛第一场比赛的对手，忍不住黑线又黑线。

周五，拖了很久的夫妻PK大赛终于正式开赛了。先是积分赛，为期半个月的积分赛不开放观战，对手由系统随机分配，参赛夫妻组队点击NPC，会被传送到一个单独的校场，到了校场才会知道自己的对手是谁。

微微和奈何在愚公他们的欢送下点击NPC进入了校场，一进场，微微就囧了——校场那边站着的人居然是真水无香和小雨妖妖。

参赛者进入校场后并不是立刻开始PK，系统设置了三分钟备战时间。奈何看了一眼对手，随意的说：“一会我先解决小雨妖妖。”

微微马上领会了大神的战略。小雨妖妖实力最弱，而且职业是医生，对上奈何根本连出手的机会都没有。奈何先解决了她，然后和微微一起解决真水无香，这样是最快的打法。

不过这样的话，奈何就等于杀了小雨妖妖，小雨家族的人会不会又借题发挥，去世界上说奈何欺负弱女子啊。

虽然不可思议，可是她们要是说出这样的话来微微真的一点都不会惊奇。因为就在前天，小雨青青就是这么在世界上哭诉的。

一想起前天那件事，微微就囧囧有神，那叫一个峰回路转一波三折高潮迭起～～

还是上次抢boss事件的后遗症了。

微微退帮前虽然搁话说要抢小雨青青的boss，但是小雨青青显然还没重要到让她专门花时间去堵，微微本来打算什么时候碰见顺便抢一下的。不过前天和奈何一起做任务的时候，奈何却忽然扔下做了一半的任务，带着她飞到了另一个地方。

那地方，小雨青青正带着人在杀boss。

然后，理所当然的，微微同学就抢了她游戏生涯中的第一个boss，还人品爆发的得了一个最近有价无市的材料寒冰之羽，上系统公告风光了一回。（游戏里得到好东西会上系统公告）

这下小雨青青不干了。

原来，上次愚公杀到的装备倒不是小雨青青要的东西，小雨青青要的就是这个boss偶尔才会爆出来的“寒冰之羽”，这是系统最近新投放的材料，和其他一些昂贵的材料一起，可以制作很牛的新武器。

小雨青青眼见寒冰之羽落入微微的手中，怎会善罢干休，当即就跑到世界上去装委屈，说一笑奈何和芦苇微微仗着等级高欺负她们几个弱女子。又哭诉自己是为了寒冰之羽才去杀boss的，她要做的武器就差寒冰之羽这个材料了，收其他材料费了很多钱，结果寒冰之羽被芦苇微微抢了，那些高价收来的材料都变成了垃圾。

她有备而来，好几个人跟她一唱一和，世界上便有人被她蛊惑，指责起微微来，小雨青青的帮凶就趁势要求微微归还寒冰之羽。

小雨妖妖竟然也出现了，倒没指责微微，温温柔柔的说了几句话，说是几天前大家语言上发生了一点误会，但是芦苇微微今天这么做会不会太过了呢，冤家宜解不宜结，希望芦苇不要穷追不舍云云。

美女的魅力自然是巨大的，此言一出应者如云。

真水无香紧跟其后，表示愿意出高价买微微手中的寒冰之羽。

微微看得好笑。

小雨妖妖这话看似在做和事佬，其实是断她后路，此刻就算她说出前因后果，恐怕别人也会觉得是她心胸狭窄斤斤计较吧。而真水无香呢，则是把“委曲求全”发挥到了极致，看看，就算你抢了我们的boss，我们也愿意花钱买你抢的东西，我们多委屈多受欺负多有诚意啊。

微微被恶心得不行，她当然也不是好欺负的，上次她可是把战天下说的话，帮派聊天记录全部截图了，正要反击，忽然有个叫“就是不吃饭”的小号冒出来，指控根本就是小雨青青抢了他和朋友队伍的boss，小雨青青才是仗着自己等级高欺负人的人，而芦苇微微是路见不平拔刀相助的。

小雨青青当然不承认，那小号却迅速甩出一段小雨青青杀人抢boss的录像贴到了游戏论坛，这下罪证确凿，小雨青青无语以对，迅速的销声匿迹了。

别说世界上的人，就连微微都被这戏剧性的转折搞得目瞪口呆，她不是笨蛋，仔细一想，心中已然有数。

忍不住就想笑。

世界又是哗然，之前盲目附和小雨家族攻击微微的人也不好意思起来，有随小雨青青一起销声匿迹的，也有向微微道歉的。

微微其实对他们的攻击根本不在乎，然而有此机会，放过也太可惜，于是状似很沧桑很平静说——

『世界』[芦苇微微]：一直没有说什么，以为清者自清，浊者自浊，不过经历了这么一场千夫所指，忽然很灰心。

微微强烈的被自己酸倒了，不过为了效果，还是发了出去，嘿嘿，装委屈谁不会啊～～～这话一说，以后就是真抢小雨青青的boss也不会有人信啦～～～

>o<

完了，她跟大神学坏了……

事情到此已近尾声，微微正打算撤退，却惊讶的看见自己向来寡言的夫君大人发话了。

『世界』[一笑奈何]：高价永久收购寒冰之羽。

一笑奈何是极少极少在世界上说话的，基本上就是没有，于是他此言一出，效果是这样的——

『世界』[天使拉磨]：哇，合影合影。

『世界』[摔倒的红烧肉]：（星星眼表情）高手，给我签个名吧。

…………

……

微微看得冷汗不止，开始努力回想自己第一次见奈何是不是也是这样的……

很丢人撒～～～

合影热潮过后，有人好奇的发问。

『世界』[踩米猪]：一笑你收寒冰之羽也要做新武器？

『世界』[一笑奈何]：没兴趣。

『世界』[踩米猪]：（疑惑表情）那你收了干吗？

『世界』[一笑奈何]：给我家夫人扔着玩。

微微喷了，大神你真是气死人不偿命……

关掉了世界，微微转头问奈何：“那个‘就是不吃饭’是你们谁的小号吧？”

十有八九是了，否则哪有那么巧，正好她和奈何这次过去抢，正好那个小号录像了。

果然，奈何说：“愚公他们的。”

愚公得意的接口：“我们三个开了小号去抢boss，专抢小雨青青的，抢了三次她终于忍不住把我们杀了，哈哈哈！”

他越说越得意，发了N个叉腰笑的表情，就等着微微夸了，不料微微只是感慨了一句：“阴险太阴险！”

愚公委屈了，“是老三指使的啊，我们冤枉。”

啊！竟然是大神手笔！

微微立刻发了个握着小拳头的星星眼表情：“大神好厉害！”

愚公猴子酒他们当即躺下死尸状了。

思绪从回忆中收回，此刻，听到奈何说由他先杀小雨妖妖，微微不由担心。

“你杀她当然最好，这样解决速度最快，不过凭我对小雨家族的了解，说不定她们会在世界上说三道四哎。”

大神皱眉了：“杀他们需要讨论吗？”

微微：“……”

也对－ －

杀他们的确没必要讨论，微微甚至觉得，有了大神给她的那些装备，她单挑他们夫妻两都有五分以上的把握。以前她和真水打平手是因为真水的装备比她好，现在她装备也上去了，然后真水还被大神砍了三级……

想到这里，微微脑中猛地闪过一个念头，不由有点跃跃欲试：“要不你压阵，我单挑吧！要是我不行了你再来。”

“……”

奈何貌似很无语的看了她一会，然后一个人抱着琴默默地坐角落去了。

微微的小宇宙于是熊熊的燃烧了！

然而三分钟后，她刚刚燃烧起来的火焰被无情的浇灭了。

真水无香和小雨妖妖居然没打就跑了！三分钟备战时间一过，他们直接退出，眨眼人影就没了。

！！！

微微郁闷了。

他们有那么可怕嘛，真是的……

带着满满的郁闷，微微拉着奈何奔赴第二场PK，结果这场的对手居然又是熟人。

战天下和蝶梦未醒。