我知道

微微长到20岁，第一次发现自己原来是外星人－ －

还是乌龟星的>o<

所谓乌龟星人，就是一遇到刺激就缩回去，具体表现为，又是两天过去了，她居然还是没上游戏！！！！！

……

……

她一定是被别扭星人占领了＝ ＝

唉～～～

照理说，她都已经明白自己的想法了，接下来就应该冲上游戏明抢暗偷连哄带骗把大神搞定才对嘛，反正她没婚，大神也没嫁，什么顾虑都没有～～（大神单身微微是早就知道的，一来因为他被愚公他们戏称为万年光棍，二来嘛，结婚前微微就直接问过他。那时候问这个问题当然没什么企图，只是微微从小道德感比较高，即使是大家认为无所谓的游戏里，也不想和有女友或者已婚的人有什么牵扯。）

可是，她就是磨蹭着没上线，还尽做一些古怪的事情，比如说，翻来覆去的听视频里大神说的那句话……

微微自己都被自己古怪的行迹惊到了，不过她倒想得开，很快为自己找到理由——第一次恋爱嘛，做点奇怪的事情是正常的，不做奇怪的事情才是不正常。

>_<

于是，她就继续古怪着，每天早晨起床发誓，今天一定要上线，然后晚上睡觉前再自我开解，明天再上线好了……

如此反复了两天，终于她自己也受不了了，下定了决心！

周六！

周六考完六级，一定立刻马上即刻上线！

微微的打算是很好啦，不过如果事事皆如预料，那还叫什么人生。周五下午，一通意外的电话把微微从壳里敲了出来。

电话打到宿舍，先是晓玲接的，转到微微手里后，对方公式化的询问：“请问是贝微微小姐吗？”

“是的，您是？”

“贝小姐您好，这里是风腾集团梦游江湖运营部……”

接下来，微微被人生中第一块馅饼砸得金光闪闪眼冒￥￥。

对方居然说，公司高层无意中看到了她发表的视频，觉得制作精良情节感人，想把它做为官方宣传视频，另外，还想在新开发的游戏中增加抢亲玩法，因此想跟她买下这个视频的版权。

微微握着电话，一边惊讶兴奋，一边理智的判断真假。应该是真的吧，拿这个骗人又没有什么好处，游戏公司会知道她的联系方式也不奇怪，当初为了避免被盗号，她填写的注册资料都是真实的。

等对方把来意说完，微微压抑着兴奋的心情，声音平缓的说：“我可以迟些给你答复吗？这个视频不是我一个人做的，我要问下我朋友的意见。”

挂了电话，微微怀揣着激动飞快的上网，一登陆，好友栏就狂跳。点点点，一封封点开，都是她没来这几天朋友们的询问，连点了十几个消息后，微微顿住了手。

最后一个消息，是奈何的。

发送时间是刚刚，几乎是她上线的同时，信上只寥寥几个字。

“微微，到我这来。”

只要点击夫妻技能“生死相随”就能瞬间传送到对方身边，可是微微看着信息，却迟迟没有动，兴奋的心情有所冷却，微微忽然就觉得紧张。

这时又是“叮”的一声，新的信息又来了，微微愈加紧张的点开，看到发信人，暗暗的松了一口气，不是奈何，是愚公。

愚公：“三嫂啊，我对不起你，你打死我吧!”

他的信息好回复多了，微微立刻回他：“怎么了？”

愚公发了个痛哭的表情：“那天聚餐回来我开车的，结果车祸了啊！”

微微猛的心里一紧，车祸！心如擂鼓般猛跳了几下，脸色刷的白了。好几秒才反应过来，他们现在都有心情上网，应该是没什么事的。饶是如此，微微还是心跳加快，好半晌才回信息：“你们没事吧？”

“没事，撞树上了，老三坐副座最严重了，也就晕了几个钟头，半夜就醒了。”

微微愤怒的回了他几个感叹号：“！！！！！！”

什么叫就晕了几个钟头啊，愚公这头猪！

这下她什么犹豫都没了，瞬间就使用技能传送到了奈何身边。

奈何正独自站在落霞峰。

微微无心看那落日和白衣琴师是如何的人景合一，急急的打出一行字来：“你怎么还玩游戏啊，怎么不好好休息。”

奈何似乎怔了一下，一会才回话。“已经没事了。”

“……那也不能玩游戏啊，很耗神的。”

“没有玩，只是顺便开着。”

顺便开着……

那怎么她一上线他就发消息过来呢？微微想反驳他，但是不知为什么，却没有说出来，只是问道：“你现在还晕不晕？”

“不了。”奈何说，“抱歉，那天我失约了。”

“那是小事啦－ －”

跟车祸比起来根本不值一提好不好。

提到PK大赛的事情，微微忽然想起来，自己好几天没上线，奈何会不会误会她生气了啊，呃，她绝对没有生气啊，但是不上线的理由……

微微有点心虚的欲盖弥彰：“我马上要考试了，所以这几天没上线。”

奈何稍稍沉默了一下，说：“我知道。”

电脑前微微的脸瞬间红了起来。

你知道～～

你才不知道呢！

微微默默的想着，看着白衣琴师的身影，心中一时微甜一时微酸，一会又觉得，奈何那短短三个字似乎蕴含着无限的意义……一时间，她心中盈满了种种情绪，竟然还夹杂着一丝重逢的喜悦和失而复得的欢喜。

勉强按捺住荡漾的心情，微微总算记起自己是为什么上线的了，赶紧把风腾集团找她买版权的事情说出来，奈何静静的听着，等她说完，才道：“这件事有点复杂。”

“啊，会吗？”复杂？微微有点懵。

“会。”简洁有力的答案，然后奈何轻描淡写的说，“我们见面谈吧。”