我在等你

晓玲觉得人生真是处处充满惊奇。

比如说现在，六级考试前一天的晚上，她居然被微微拉着去买衣服。

好吧，虽然是她先说，考试前放松放松不看书了，可是微微也不用反应这么快，立马两眼放光的拉着她直奔学校周边的服饰店吧……

二喜和丝丝也觉得很惊奇。

吃完晚饭回宿舍，晓玲和微微都不在，书本却都在桌子上，显然不是去上自习了。二喜一时无聊，发短信问晓玲在哪。

很快晓玲短信回来——在陪微微买衣服。

二喜被强烈的雷到了，问明是哪个店，拉着丝丝就跑过去参观。跑到那个店，推开门，恰好看见微微从试衣间里走出来。

二喜和丝丝一下子愣在了门边。

从来没见过这样绚烂夺目的微微。

一向扎起来的长发散开，发梢自然的微卷，落在白皙的肩膀上。身穿一袭绯红色及膝长裙，漂亮的V领设计露出精巧的锁骨，裙子的料子很薄，紧紧的贴在肌肤上沿着身体的曲线滑下来，勾勒得纤腰一握撩人之至，稍一移动，裙摆泛起波浪，裙下白皙匀称的长腿耀目生辉，直令人移不开目光，脚上踩着细高跟水晶凉鞋，衬得脚踝盈盈可爱。整个人说不出的艳光四射，容色摄人，这小小店内一时竟为之一亮。

店里片刻很无声很无声，晓玲呆了一会才看到二喜和丝丝，马上炫耀说：“怎么样，我帮微微配的，很有眼光吧。”

有眼光绝对有眼光，二喜正要夸奖，就见镜子前的微微回头郁闷的抱怨：“晓玲，你就不能帮我挑件良家妇女点的吗？”

晓玲：“……”

二喜：“……”

丝丝：“……”

店员默默的吐血ing，这裙子哪里不良家妇女了！你自己身材太火撑得太曲线关我家纯洁的裙子什么事啊！！！

一阵沉寂后，晓玲无语的转身继续挑衣服，二喜走进店里问微微：“怎么想起买衣服啊？”

微微：“因为我发现我去年买的衣服居然起球了>o<”

二喜默，这我早跟你说了吧，可你前几天不还穿得很欢快吗？

丝丝说：“那你也不用现在出来买衣服吧，明天考试哎。”

“呃……”微微词穷，跟奈何见面的事她现在还不想跟人说啊，于是含糊道：“那个……明天晚上我有面试！”

这可不算骗人，明天的面试啊，那可是的攸关一生的面试！

二喜听了惊诧了：“你要暑假打工？哪个地方这么变态把面试日期定在周六晚上啊，明天考完试都五点二十了。”

微微囧。

那个“变态”……好像是她来着……

下午奈何提出见面的时候，微微的心情……怎么说呢，就好像刚刚才发觉自己肚子饿，天上就啪啦啦掉下一堆鸡腿。

惊吓有之。

惊喜有之。

不知所措有之。

紧张忐忑有之。

甚至还胡思乱想，奈何约她见面真的只为视频的事么，会不会？这只是借口？但是这个念头太自恋了点，微微pia的一下把它拍回脑海深处了。

万般思绪一起涌上心头的后果就是微微当时有点死机－ －，回答奈何的时候已经过了半分钟了，而且只简单回了个“好”字。

奈何似乎并未在意她的迟缓，得到肯定答复后很直接的发来他的联系方式。

“我的手机，13xxxxxxxxx。”

微微看着那行数字，心剧烈地跳起来，竟然比刚刚奈何提出见面的时候还要激动几分。

奈何的手机啊。

终于，终于，现实中也有牵扯了呢。

微微赶紧拿笔记下了号码，写完想起自己似乎也应该报上手机号，可是，她现在没手机啊＝ ＝

她的手机去年就被偷掉了，然后微微发现没手机的日子实在太清净太舒服了，就一直没再买。其实学生能有多少事非用手机不可呢，宿舍里有同班同学，什么事情都能通知到。

但是现在，如果不给手机的话，奈何会不会以为她没诚意啊，微微迟疑的打字：“我的手机被偷掉了还没买>o<”

为了表示自己绝对很有诚意见面，微微主动问：“我们在哪里见？我在A大，北四环外，你也在B市吧。”

虽然从没问过彼此的详细信息，但是言谈之中总有蛛丝马迹，奈何肯定也是猜到她在B市才会约她见面的吧。

“嗯，我在。”奈何淡淡应道：“我去A大接你，你什么时候有空？”

微微被这个“接”字震住了，脑子浑浑的有啥说啥：“我明天考完试，五点半以后就有空了。”

“六点我在A大东门等你？”

“五点半吧。”省得还要多等半个小时，话说奈何似乎对A大很熟啊，脑子里模糊地掠过这个念头，微微没怎么思考就把五点半这几个字打了出去，然后就愣了，她、她、她是不是表现得太急切了啊，泪。

越想越不好意思，快速的敲定时间地点后，微微扔下一句“明天到时候我打你手机，有事我先下了”就匆匆跑了，然后就坐着对电脑发呆，一会又蹲着对衣柜发呆……

……

“良家妇女型的，去试试。”

见微微傻傻的又陷入沉思，晓玲没好气的把手里的衣服扔给她。真是的，自己发呆让她动脑子，还敢挑三拣四，哼！

微微囧囧的抱着衣服走进试衣间，一会穿好出来，晓玲看着暗暗点头。

这次不是连衣裙了，白色褶皱收腰的中袖上衣，配上湖蓝色淡雅印花短裙。做工和剪裁都很普通的两件小衣服，穿在微微身上却有精致的感觉，而且蓝白这样清爽的天空色，也的确收敛了几分微微骨子里的艳色。

一句话评价，就是比较良家妇女啦。

微微自己也比较满意，虽然不太习惯膝上几公分的短裙，但是穿上去就没有再扭捏，落落大方的站在镜子前。

从头到脚打量了一下镜子里的自己，微微总觉得哪里不对，想了一会，“哎，鞋子。”

脚上的鞋子还是之前那双水晶细跟凉鞋，也是晓玲帮忙挑的。

晓玲说：“这双鞋很漂亮啊，穿短裙就要穿这种凉鞋才好看。”

微微摇头：“太高了。”

她本身身高就169了，这双鞋子的后跟有七八厘米，这样加起来她就有177。。。。

万一奈何。。。没这么高怎么办。。。。。。

>o<

这次没再劳烦晓玲，微微自己选了双白色的微跟凉鞋换上，得到舍友们的一致认可后，微微开始和店员砍价。

在她身后，二喜悄声说：“这件上衣，很保守啊……”

领子那两排竖着的小扣子扣得紧紧的，什么都不露。

晓玲点头：“很清爽干净，满适合微微的，面试的话，学生气点也好。”

二喜不作声了，心里呐喊着，难道就我一个人觉得这上衣扣那么紧更诱惑更诱惑吗？什么叫禁欲的美感这就是啊着就是啊！

二喜默默的泪了。

最终，微微以200块的价格买下了这三件东西，第二天直接穿着去考试了，因为约在五点半，考完没有时间回宿舍换装。

结果……

震翻了考场一堆人。

其实微微这一身装束很普通了，但是微微平时很少穿裙子啊，倒不是排斥裙子什么的，只是上课的地方离宿舍远，穿裙子不方便骑自行车。

所以今天不过稍稍换下装，就惊落眼球无数。微微一向被人看惯了的，今天都觉得有点不自在起来，幸好考试很快开始了，让她从这种囧状中解脱了出来。

六级考试异常的顺利，中间有一篇阅读居然和微微近期在英文报纸上看过的文章大同小异，这给微微省下了不少时间，做完卷子再选择性的检查完毕，才五点十分不到。

于是微微便望着答题卡神游，原本因为考试而沉静下来的心渐渐不安分起来，磨蹭了几分钟，微微果断的站起身，提前交了卷。

从考场出来，微微深深的呼了一口气。

时间越来越近了，马上就五点半了，奈何应该已经在来A大的路上了吧，他现在……也会像她这样紧张吗？

走在行人稀少的校园大道上，微微一会脚步轻快，一会步伐迟缓，就如同她的心情，一会雀跃，一会又忐忑。手里紧紧握着的是记录着奈何手机号码的纸片，其实号码她都已经背下来啦，可是就怕记忆出错，一会找不到奈何。

微微的考场离东门比较近，走了大约十分钟，东门就隐隐在望了。明知奈何多半还没到，微微还是老远的就眺望起来。

考试还没结束，东门附近的人不多，只寥寥几个人进出，微微没看到任何形似奈何的人，却吃惊的看到了意想不到的人物。

肖奈？

那个站在门外柳树旁的人是肖奈吧？

他怎么在这里？

看样子他也在等人？谁这么有面子，居然让肖奈大神这么等。

脑中这样想着，微微自动自发的走向大门的另一边，她可没勇气和肖奈站在一块。然后走了几步她才发现东门外的另一边居然停了一辆大卡车。

呃……

没办法，只好仍然向肖奈所在的方向走去，而就在这时，肖奈竟若有所察般的抬眸向她看来。

微微的脚步一顿，视线不经意的与他相触。

微微不记得是谁说过这么一句话——肖奈站在何处，何处便霎时成为风景，非关外貌，气质使然尔。

此刻便是这样，肖奈不过是静静的站在那，那一片的气场彷佛都不一样了，带着一种与世隔绝的清雅悠远。

朦胧中，微微觉得这一幕似曾相识。

微风轻拂的柳树。

青竹般秀逸潇洒的男子。

沉静的等待的姿态。

在哪里见过呢？微微模糊的想着，不自在的移开了视线，低头走路，可是总觉得……

忍不住又抬头。

于是，再度对上肖奈的目光。

他仍然静静的注视着她，目光淡淡，却未稍离，这几乎给了微微一种错觉——他在等她走近。

但是怎么可能呢？微微可不敢如斯自恋。

可是他干吗一直看着她？难道肖大神见过她？知道她也是计算机系的？所以朝她多看了两眼？

嗯，这个想法比较合理，那……要不要跟他打个招呼啊，毕竟是同一个系的师兄来着。

可是……会不会被当成搭讪>o<

微微的脚步不由自主的慢了下来，可是慢慢的、慢慢的，还是走近了……

到底没有抵抗住这样长时间注视的压力，做好被反问“你是谁”的准备，微微停下了脚步，鼓起勇气打招呼：“肖师兄，好巧。”

一秒。

两秒。

三秒。

……

没有回应。

微微微窘的低下了头，心里尴尬极了，心想自己怎么这么沉不住气，直接走过去就好了嘛，打什么招呼啊，现在被冷冻了吧。

要不，悄悄飘走？

胡思乱想着，微微忍不住抬头看向他，却看到肖奈稍稍的弯起了嘴角，注视着她的黑眸中竟似乎蕴藏了一点点笑意。

然后微微便听到了他的声音。

“不巧。”略嫌清冷的声音在她耳边徐徐道：“我在等你。”