考试已经结束，校门口的人渐渐多了起来，几乎人人走过这对外表出色的男女时都会下意识的慢下脚步，看上两眼。然而微微却对这些目光浑然不觉，因为在肖奈出声的一刹那，她已经穿越到了外太空。

我在等你……

我在等你……

我在等你……

……

这个声音……

这个声音……

这个声音……

微微迷惑的看着眼前的人，他的眼眸里有着夕阳的碎影，于是显得有些不真实的柔和，他的姿态宁静而耐心……

微微动了动唇，没有声音，深呼吸一下，按捺住内心的混乱，开口，仍然带着十二分的不敢相信：“……奈何？”

对面的人望着她，不容置疑的答：“是我。”

一瞬间，微微脑中只有一个念头——幸好，幸好没买那双细高跟凉鞋，否则她现在肯定已经震惊得把那鞋跟都踩断了吧。

奈何肖奈奈何肖奈奈何肖奈……这两个名字在她脑海里不停的旋转着，可是就是无法重合在一起。奈何怎么会是肖奈呢？怎么会呢怎么会呢……虽然也觉得奈何很大神，可是从来没想过他会这么神啊……

而且，他又是怎么认出她的？

太多惊讶，太多问题，微微反而一个问题都问不出来，甚至连眼前的人都觉得不真实起来。手里握着的小纸片几乎快被捏碎，她现在最想做的事情是冲到电话亭去拨那个手机号，看看肖奈的手机会不会响起来……

而这时，她也终于后知后觉的察觉到了周围那些越来越明显的目光。

肖奈却对旁观者的注视视若无睹，他抬腕看了下时间。“你提前交卷了？”

微微迟缓的，点了下头。

肖奈说：“差一点又让你等。”

哎？

微微有些不明所以的看着他满蕴笑意的眸，半晌才明白他是指决赛他失约的事，微微有些窘迫起来，摇头说：“没有……”

可是自己也不知道自己在说没有什么……

肖奈眸中笑意更浓，说：“走吧，先去吃饭。”

他举步向学校里走去，微微迟疑了一下跟上，无论如何，总比站在这给人看好。可是走了几步，微微又忍不住回头看向东门。

一会……那边会不会有另一个奈何出现呢？

虽然事实已经很明显，肖奈便是奈何，可是、可是，总觉得是那么的不真实……

她这样一回头，步子便缓下了，再回头的时候，肖奈已经停下脚步在前面等她。微微不好意思的赶紧快步跟上，肖奈等她走近，很认真的问：

“微微，你吃不吃鱼？”

好吧，微微被肖奈如此自然的一声“微微”给震慑了。

有此一问，微微基本上以为肖奈会带她去校内的某鱼馆，然而事实上却是，肖奈带着她七拐八弯的走到了附近教工住宅区里一个老旧的小店里。

然后刚刚坐下一会会，就有一个满脸笑容的阿姨把一大盆鱼汤放到了他们桌上，肖奈做了几个手势，那位阿姨笑眯眯的走了。

微微望着眼前巨大的一盆鱼头汤发呆。

肖奈姿态从容的拿起勺子盛汤，“江阿姨不会说话，不过做的菜味道很好，我父母不善下厨，我从小不是吃食堂就是在这里。”

咦，大神的童年？微微被震麻的心因为八卦稍稍复苏了一点点。肖奈瞥见她亮亮的眼睛，心中一笑，问：“还要吃点什么？”

微微摇了摇头，这么一大盆汤能吃完就很不容易了，鼻子闻到一股药味，微微问：“汤里面有中药吗？”

“嗯。”肖奈面无表情的说：“上次车祸，我父亲在这里订了半个月的川芎天麻炖鱼头，给我补脑。”

“……”

为啥她忽然想笑呢？尤其是看到大神的表情……

微微觉得自己实在是太不厚道了>o<，使劲憋住，努力找别的话题：“肖教授吗？我选修过肖教授的课。”

肖奈抬眸望了她一眼，继续面无表情状的问：“有没有睡着？”

“……”

微微囧。大神同学，虽然肖教授的课的确，呃，学术了一点，可是他好歹是你爹，你不要这么直接吧？

“……其实肖教授讲过一些他们考古的经历，还是满有趣的。”微微不是很有说服力的试图为肖教授挽回点面子。

肖奈递汤给她。“我也选了他的课，去过一两节。”

言下之意就是你不用勉强为他说好话了。

微微于是默默低头喝汤ing，肖教授我尽了师生情谊了啊，奈何你儿子太不给面子……不过话说回来，大神选他爹的课，难道也是因为肖教授的课最好混学分吗……

微微自己也没察觉，寥寥数语间，她已经放松了不少。

戳着鱼骨头，微微发现肖奈居然把整个鱼头都盛给了她……大神不会是自己吃厌了所以扔给她吃吧……

脑中闪过这样的想法，但是奈何加肖奈金光闪闪的双重大神身份立刻让微微把这个想法扼杀在了萌芽状态。

大神two怎么会做这么阴险的事呢，不会不会绝对不会！

浪费粮食是不道德的，于是微微努力的开始吃鱼头ing，江阿姨又端上来几个小菜，盛了满满的一碗饭送到微微面前，微微嘴里含着鱼，不好说话，于是便学着肖奈，生硬的比了一个谢谢的手势。

江阿姨笑眯眯的回了个微微不懂的手势走了，微微一转头，便看到对面的肖奈正望她，俊眉朗朗，目光灼灼。

微微讷讷的放下手，忽然觉得自己这么做挺傻的>o<，然而久违的心跳君却凑热闹似的蹦了出来，砰砰的在她胸腔里猛跳了两下，嚣张地宣告了它的回归。

……

微微默默的吃着鱼头，心想我要不要说话呢，听说肖奈的爹妈都是出身名门来着，不知道有没有吃饭不能说话的规矩……不过安全第一，她还是吃鱼吧……

吃鱼吃鱼……

于是，饭桌上一时沉寂了下来，可是此时的这种沉默却和刚刚路上的沉默不同，似乎连空气都弥漫着异样的气氛。

还是熟悉的铃声打破了这样的沉默。

铃声刚刚响起的时候微微就觉得耳熟，马上意识到，居然是女贼抢亲视频开头的那段笛子。

然后便见肖奈拿出了手机。

微微怔怔的看着他手中银灰色的手机，居然，大神的铃声是这个?

难道、难道大神很怀念被抢的日子么……

微微囧囧的乱想着，肖奈已经接通了电话，粗犷的男声顿时从电话那边传来，声音大得连微微都依稀可闻。

“老三，你哪呢？今天告别赛还来不来。”

肖奈略略蹙眉：“不是说七点？时间还早。”

“早点来热热身啊，你今天不是没事了嘛，过来吧，大家都等你。”

“有事。”

“啊？什么事，活不是告一段落了，你干吗呢现在？”

肖奈很平淡的说：“约会。”

手机那边一片寂静，微微拿着筷子，觉得，觉得……她什么感觉都没了……

一会手机那边似乎换了个人，声音有点尖，喊得比刚刚那人还大：“老三，你在约会？带她来带她来带她来。”

肖奈十分镇定的说：“我问问她愿不愿意。”

他看向微微：“我们系大四的篮球告别赛，去不去看？”

被约会两字震得魂飞天外的微微无意识的点了点头，肖奈便十分平静的对手机那边说：“一会我带她过去。”

说完不待那边反应，他直接挂了电话。

然后……然后……当然是继续吃饭……

结帐。

魂飞天外的微微想，真便宜，这么多菜才五十多，又好吃，以前怎么没听说这么一个店呢。

走出小店，肖奈说在这里等他，他回家取车。

魂飞天外的微微想，哎，大神家就在附近吗？

远远的肖奈踩着自行车过来。

魂飞天外的微微想，原来大神不只骑白马帅，连骑自行车都帅啊～～～

肖奈单脚停车，说：“上车。”

魂飞天外的微微想，咦，大神在邀她共骑？

共骑？！！

这两个字Pia的一下把微微拍回了现实，瞬间她七魂六魄全回来了。

看看自行车，看看大神，微微美女结巴了：“这个、这个，我……”

“怎么了？”

“……你带我？”

“嗯，这么远的路难道走去？”

篮球馆这么远走去当然很可怕，可是、可是，更可怕的是你带我啊！！！

微微悲愤了！

以师兄您大大的知名度，再加上她小小的知名度，这样沿着校园中轴线一骑，估计马上就有粉色流言出现了吧！虽然他们似乎、依稀、仿佛的确有在朝着粉色迈进的嫌疑，但是现在、目前、眼下绝对纯白得比绵羊还白啊……的

“……这样、这样不合适吧，别人看到会误会的。”微微努力的婉拒ing，耳朵都有点红了起来。

“误会？”

难道他没明白？微微只好硬着头皮说清楚，“误会我们是呃，是那种关系……”

肖奈静静望着她，半晌不语，微微莫名的就觉得紧张……的

她没说错话吧？的

就在她越来越觉得紧张的时候，终于，肖奈缓缓的开口了：“我们什么时候不是那种关系了？”