微微在零点一秒内奔下了网。

下网后的一分钟内，微微的想法是：幸好我跑的快。

一分钟后，微微开始反思：我干吗下线啊，不就是开个玩笑吗，这样就跑了岂不是显得我很心虚，不行！做人要坦然，如果不怎么坦然，那更要无比坦然。

于是微微又爬了上去，一上线就看到白衣飘飘的夫君大人和莫扎他站在一起。抢在他们开口之前，微微发了个愤怒的表情。

“我刚刚掉线了！”

“……”

A大某男生宿舍内，某个叫郝眉的男生呛到了，转头看旁边因为一时找不到空地，随意把笔记本放膝上就登陆游戏的某人：“你老婆真是天才。”

“过奖。”肖奈随口谦虚着，脸上却挂着“我老婆当然很天才”的表情，嘴角微噙笑意，注视着电脑的眼睛闪着光，修长的手指在键盘上慢慢的敲：“校园网的确不太稳定。”

这回轮到微微被呛了。

为什么看到大神如此从善如流的回应，心里那么的毛骨悚然呢。微微不由自主就想到了很久以前得罪大神的那个叫魔道誓血的倒霉蛋，大神下手之前可是一点征兆都没有啊。可见他绝对是十年不晚的耐力型选手。算了，如果是炸弹，那还是早点引爆吧，免得埋得越深，炸得越狠。

不过，微微同学虽然已经决定直面壮烈的人生，却免不了垂死挣扎一下，俗话说，攻击就是最好的防守……

于是。

微微：“呃，听说今天有人打电话向你表白。”

这行字一跳出来，肖奈就看了一眼郝眉，郝眉目不斜视的看着电脑，脑门上流下一滴冷汗。

肖奈微微一笑，从容应对。

一笑奈何：“今天只有人打电话邀请我在毕业晚会上演奏古筝。”

“……”

一阵缄默后。

莫扎他：“愚公喊我擦背，下了下了。”

眨眼就消失了。

微微恨不得把他拖回来打八十大板，不带这么谎报军情的啊，简直害死人不偿命。

游戏中，荷花池畔，白衣琴师已经坐下悠悠抚琴。“夫人请放心，我从小到大没被表白过。”

微微囧囧有神，没被表白过就没被表白过嘛，用得着刻意强调“从小到大”四个字吗？大神一定是故意的。

等等!

这句话在脑子里盘旋了两三遍，微微猛地察觉了不对劲，大神居然说他没被表白过？！这可能吗！她都亲眼见过好不好！

微微：“……我都见过你被表白。”

微微回忆起见面以前和大神寥寥数面中的一面，就是看见他对某女生递出的粉红信件视而不见的走过。

肖奈蹙眉：“什么时候？”

微微想了下，因为遇见大神属神奇事件，所以大概的时间微微还是记得的。

“上学期快期末吧，图书馆前面的路上，我看到有人给你递情书啊。”

短暂的沉默后。

一笑奈何：“好像有点印象。”

看吧看吧，还说自己没被表白过，微微鄙视。

一笑奈何：“那个女生，应该是发传单。”

微微@_@

微微：“……不会吧。”

一笑奈何：“为什么不会？难道有人会在马路上表白，还是说……”

一笑奈何：“夫人遇到过？”

微微立刻冷汗了，她还真遇到过，还不止一次。

白衣琴师叹息：“夫人果然很受欢迎。”

完了完了，越说越糟了，微微连忙说：“没有没有，其实这种事情多了也很烦恼。”

啊，不对，这句话搞不好会让人误会她在炫耀。

微微赶紧换种说法：“我是说，这种事情贵精不贵多，你有我就够了。”

手速快过脑速的下场就是，多余的话完全没有经过大脑验证，就从手指下流了出去。

零点零一秒后，难得大神都怔在那儿……

微微再度奔下了网。

微微在自我检讨。

她错了。

她不该好的不学学坏的，学愚公他们来什么“点睛之笔”，看吧，习惯成自然的后果就是，关键时刻把自己给晃点了。

完了，明天怎么见大神啊。不行，明天她一定要在大神电话来之前跑出去。正想到电话，宿舍的电话就响了起来，把沉浸在自己思绪中的微微吓了一跳。

宿舍里只有她在，微微跑过去接起。

“喂。”

“是我。”

大神……居然还打电话来，微微囧：“……你也下了？”

“不是下了。”肖奈悠悠的说：“今天校园网不好，我也掉线了。”

微微>_<，大神你一天不囧我几回你就睡不着觉对吧！

好像已经看到微微囧得说不出话来的样子，肖奈轻笑。

“微微，我很开心。”

低低的声音环绕在人迹稀少的楼道，肖奈握着手机靠着墙上，想起刚刚他拿着手机走出宿舍，舍友起哄贼笑的样子。

“是不是出去打电话给咱们贝美女啊！”

他们都知道他出来做什么，大概他当时的神情怎么也藏不住了吧。

虽然他从来是不外露的人。

大神说开心……是因为她的那句话吗？

微微手指不自觉的开始绕起电话线，好久，才无比轻的“嗯”了一声。

电话的两端都安静起来，好像不要说什么话就可以。好一会儿，微微找到了别的话题：“那个，视频合同我问游戏公司要的是神兽。”

“郝眉已经跟我说了。”

“我要了四只，没有你的份啊。”其实也有他的份，不过不一定会成功，还是先不要说好了。

微微把电话线绕了一圈又一圈。“我要了一只小老虎，属性没你的那只极品，而且，性别和你的老虎不一样。”

肖奈迅速的意会了，却不说出来，只是轻笑：“所以？”

“没什么啊，下次上线就让它们结婚吧，说不定能生出小神兽来呢。”

“好。”肖奈说，“下次我问问我的老虎愿不愿意。”

这需要问吗？！微微怒了：“整个游戏就这么一只母老虎，它敢不愿意！”

肖奈低低笑出了声：“嗯，有道理，他肯定愿意。”

好像一根羽毛在心脏最敏感的地方轻轻划过，微微忽然有种拿不住话筒的感觉，即使肖奈不在眼前，也忍不住游移起目光，眼睛掠过丝丝放在桌上的闹钟的时候，某件已经被她抛到河外星系的事情终于重新浮现在脑海。

微微：“你现在有空不？”

“嗯？”

“再上下游戏吧，帮我朋友杀个boss。”

微微今天已经是第三度上线了，一上线就接到雷神妮妮的哀嚎。“微微你怎么下了啊！”

微微冷汗的回过去：“疑似掉线。。。。。。”

雷神妮妮：“噢，我还以为你放我鸽子。”

微微心虚：“没有。。。你那有几个位置？我带个高手过去。”

雷神妮妮：“还没叫人呢，你先和你朋友过来吧。”

和雷神妮妮说完，奈何已经出现在她的身边，微微喊了他一声，没有反应，过了一分多钟，白衣琴师才说：“来了，刚刚清理了一下围观人群。”

围观人群……

雷神妮妮已经在那里等着他们，看到微微带来的高手居然是一笑奈何，整个人风中凌乱了，在私聊频道里对着微微狂喊：“一笑奈何帮我过boss？！！！！！！”

微微笑眯眯：“嗯，跟他打怪很爽的，一会让他指挥。”

雷神妮妮发了个口水垂涎的表情。

微微：“我没打过幽冥boss，奈何你呢？”

一笑奈何：“没有。”

微微：“那我去官网看看。”

虽然微微自己打怪不喜欢看攻略，但是帮人家过boss，还是保险一点比较好。

“不用看了。”奈何说：“再叫个远攻职业，杀起来快点。”

雷神妮妮对他言听计从：“好，我在帮里叫人，肯定也有人要过。”

雷神妮妮说着便打开帮派频道喊人。

『帮派』[雷神妮妮]：幽冥老太婆有人一起过不，两个位置，来箭手和随便一个。

她才喊了一声就有人应了，只是人选有点出乎意料。

『帮派』[真水无香]：两个位置？我和妖妖过去，等下。

雷神妮妮目瞪口呆，还来不及想点好听的话拒绝，真水已经带着小雨妖妖出现在幽冥洞口。

双方一打照面，微微顿时囧了。

雷神妮妮很有自杀的冲动，脑子里不断跳出“今天天气不好，咱们撤退吧”“今天是世界和平日，咱们不杀生”“我忽然想拉肚子”等等等等借口，最后这些乱七八糟的念头统统化成一个强大的怨念——为什么现在不停电！

凌乱之下，雷神妮妮说了一句话：“这个，有谁不想打吗？”

好吧，本来真水和小雨妖妖是想撤退的，可是妮妮这么一说，本来想走的他们也不能走了。

那太没面子了。

雷神妮妮是他们帮的，凭什么是他们走。

微微当然也不想跟真水他们合作，但是一来有雷神妮妮的面子在，二来……她先来的嘛，要走也是他们走才对。

安静了足足有一分钟。

一笑奈何：“组队。”