『系统』：雷神妮妮，一笑奈何，芦苇微微，真水无香，小雨妖妖锄强扶弱，斩妖除魔，打败幽冥鬼姥，解救苍生于水火，神功盖世，威震江湖。

『世界』：

[摩船长]：我看错了吗？

[SC熊猫]：天哪，系统bug了！

[悠悠。。。]：玩了这么久，才知道这个游戏允许重名。

[不穿裤裤好凉爽]：靠，老子就去洗了个内裤，回来就跟不上时代了

[SC熊猫]：震惊，凉爽兄你居然有内裤！

[不穿裤裤好凉爽]：。。。。。。

[无敌笨刀]：老婆，我们复合吧，这几个人都一起打boss了，我们有什么理由不在一起！复合吧复合吧，老婆我爱你啊！

『队伍』：

[芦苇微微]：妮妮，我们走了，有事再叫我，我不在就直接找奈何^_^

[雷神妮妮]：啊！！！可以吗？！！！

[一笑奈何]：可以。

[芦苇微微]：^_^，我们走了，8

[雷神妮妮]：等等啊，掉的装备还没分呢。

洞中气氛古怪，微微不想多待，没等妮妮分装备就和奈何一起退出了副本。看看身边沉静的白衣琴师，微微问：“接下来我们去做什么？”

“稍等，电话中。”

电话？

微微忽然想到一个可能性，不由有点魔幻。“呃，你不会，刚刚打boss的时候也在电话吧？”

微微发誓，她只是随便问问而已，但是大神一个理所当然的“嗯”字，把她彻底打败了。居然是真的……

微微认真思索了半晌，实在无法想象：“……一只手怎么操作？”

“……耳机。”

对喔，手机可以用耳机接听啊。微微汗了，连忙说：“那你打吧。”

明明不打算上太久的，可是此刻微微的脑中硬是没出现“下线”这个词，反倒是大神戴着耳机，神情冷静的接听电话的样子栩栩的浮现在眼前。打电话还能一心二用做出那么强大的操作，大神某种程度上已经强大到逆天了吧>o<

微微不由便出了神，屏幕上的红衣女侠也静静的坐在琴师的身边，红裙子徐徐的飞扬着。

片刻，白衣琴师说：“微微，明天我要去上海。”

*** *** ***

才十一点钟，图书馆附近的食堂已经排起了长长的队伍。微微和舍友排在队伍的最后面，看着前面拥挤的人群，叹气。

二喜排在她身后，贼兮兮的笑：“喂喂喂，就算你家大神不在，跟我们吃饭也不用叹气吧！”

这样的话微微在早上和她们一起自习的时候已经听了好几遍了，所以一点感觉都没有，径自探头看今天食堂是什么菜。

二喜见她没反应，愈加贼兮兮的问：“微微，你跟你们家大神进展到哪一步了啊？”

微微无语的回过头，“……我们才认识一个星期好不好！”

丝丝凑过来说：“你们认识两小时都确定关系了，照这速度，认识一个星期小孩都可以打酱油了。”

“……”微微：“总之，什么都没有，酱油铺子还不知道在哪呢。”

晓玲不相信：“不可能吧，难道肖大神打算温水煮青蛙。”

微微>_<：“你才是青蛙。”

晓玲越想越有道理：“没错啦，肯定是这样，先是大火烧开，然后小火慢煮，迟早把你这只青蛙吃掉！”

二喜也琢磨出味道来了：“有道理，大神的战略估计是这样的，先来一手闪电战，现在在玩渗透战，嘿嘿嘿嘿。”她的表情忽然贱贱的：“微微，你们什么时候论持久战啊！”

丝丝附和说：“对喔，先是狂风骤雨让你摸不着方向，再是和风细雨让你晕头转向，最后再来个什么雨呢？”

丝丝努力的思索中，微微脑子里不知怎么的忽然就冒出四个字——

巫山云雨。

……

然后华丽丽的囧了。

二喜还在不死心的强调：“持久战啊持久战，持久啊持久。”

微微她们还是没理解她的深意，“噗”的一声，一直排在她们身后的某个男生喷了。

四双眼睛一起向那人看去。

是一个个子挺高的男生，不过长着张娃娃脸，大眼睛，就跟高中生似的，他之前就鬼鬼祟祟的跟在她们后面，二喜她们跟微微在一起的时候见多了这样有贼心没贼胆的男生，也没特别在意。

那男生被她们看着，白白的脸皮登时红了，挠挠头，很窘迫的对微微说：“哈哈，三嫂，我莫扎他啊。”

微微凌乱了。

莫扎他？！郝眉？大神舍友？！她认识的那个？！不会吧！微微瞪着他，刚刚她们讨论的事情，他全部听见了？！啊啊啊，那丢人丢大了。

而且……

微微想起莫扎他对自己外表的描述，据说比煤球还黑的，再看看眼前这家伙白白的样子……

微微怒了。

好啊，这家伙从头到尾就没说过真话，昨天还谎报军情陷害她。微微旧恨加新仇，当下微微一笑，悠悠然说：“原来是~~美~~~人~~~师~兄~啊~”

于是……

在众人惊骇的眼神中，莫扎他白嫩的娃娃脸，彻底，扭、曲、了。

数分钟后，莫扎他在食堂阴暗的角落里啃着白菜，愤愤的掏出手机向某人告状：你老婆调戏我。

很快某人回曰：好好被调戏，我不介意。

莫扎他当下一口鲜血喷出来。

不得不说，某两只在气死人不偿命这方面，真是千里之外，心有灵犀－ －

一天都没有肖奈的消息，晚上微微自习归来，忍不住又上了一下游戏。肖奈当然不在，微微跑去了他们的房子里，摆摆家具，给花园的花浇浇水，溜达了好几圈。

一会愚公他们上线了，微微跟他们会合，给了愚公和猴子酒神兽后，一边打副本一边很没营养的聊天。

愚公：“糠师傅新出的泡面不好吃。”

微微：“@_@泡面也有山寨了？”

猴子酒：“他是猪所以吃糠师傅，我们吃康师傅。”

愚公：“唉，比不上老三啊，现在美酒在手，美人环绕。”

微微：“……”

莫扎他今天吃了微微的亏，使劲的挑拨离间：“三嫂，不要生气，回来我们帮你教育他。”

微微：“>o<，没有生气，我很欣慰。”

微微：“愚公这次成语都没用错。”

愚公悲愤了：“我没有用成语好不好！”

微微：“对你要求不能太高，四个字就算成语了……”

愚公：“其实成语这个事情，是因为我儿童时期有心理阴影。”

猴子酒：“心理阴影跟心理变态有什么不同？”

愚公无视他，悲痛的称述：“愚公移山这个成语大家知道吧，是讲一个老头带领全家人民每天挖点坑……”

微微连忙阻止他的小学普及教育：“刚好知道，不用解释了。”

愚公：“哦，你知道就好，我不是叫于半珊嘛，所以总把它说成愚公搬山，就因为这个被语文老师体罚了很多次（怒火）”

猴子酒：“……你阴影怎么比我释放有害气体还简单。”

莫扎他：“……原来脑残是从幼年开始的。”

微微：“我厚道，我什么也不说……”

愚公同学很悲愤的去角落里长蘑菇了。

莫扎他不死心的追着微微问：“三嫂你真放心老三啊，上海那个花花世界，酒会那个波涛汹涌……”

微微：“他不是去给风腾系统升级去了么?”

莫扎他吃惊：“三嫂你也知道！”

她当然知道啦。

大神八点半的飞机，七点钟居然还找她吃了个早饭，顺便报备了一下行程安排和离开的天数。

然后才不慌不忙的走了。

>o<

“三嫂，你只知其一，不知其二啊，升级哪用他去。”猴子酒说：“据说风腾的老大要帮老三引荐一个大客户，所以临时决定过去的。”

愚公这时小强般的复活了：“嘿嘿，如果能拿下这个项目，老三的老婆本就有了。”

莫扎他跟他一唱一和，故意装出很吃惊的样子：“老婆本要这么多？！”

愚公搭腔：“人家要娶系花啊系花。”

微微很有磨牙的冲动，不过面对“非大神”人士的挑衅，微微还没输过呢。发了个笑眯眯的表情，微微说：“没办法，大神没理想，不想嫁富婆。”

愚公：“。。。。。。”

一分钟后，远在上海参加酒会的某人手机上又接到一条告状信息：“你老婆欺负我。”

不着痕迹的把手机收回袋中，肖奈嘴角轻舒。

看来，某人在他不在的时候，也过得很快活啊。

不过，远在B城快活的某人很快乐极生悲了，源于二喜的一声惊叫：“天哪，微微，你快上学校论坛。”