其实事后回想，微微也觉得自己的台词很雷，但是上门单挑，气势很重要。后来嘛，就是微微借口有事，请曹光代她给小男孩上了一节基础英语的课程。

这下不必再解释什么，一切都清清白白了。

因为这种事情容易以讹传讹，微微就连宿舍里的人都没有说过。事情过去好久了，微微自己都快忘记了，简单的跟舍友说了一下，晓玲惊叹：“好偶像剧，曹光是不是对你有意思啊，你们怎么没发展一下？”

“直觉啊。”微微沉思状：“咦，难道我知道有更好的在后面？”

众人纷纷被雷倒。

丝丝问：“那梁才女怎么也帮你说话？”

微微也不太确定的：“这个人，是不是下巴很尖，个子比我矮一点，长卷发到腰那里的？”

微微凭着残存的印象描述着。

丝丝点头：“没错，就是她。”

微微“哦”了一声，脸上囧囧有神。

二喜摇她：“别卖关子，快说，你怎么认识她的？”

微微说：“我……好像帮她还过价。”

二喜她们一脸被噎到的表情。

“前阵子我去电子城买内存条，正好她也在那个店买东西，那老板看她不懂行，居然拿个二手的糊弄她，那金手指上的光泽一看就是旧的好不好，要价还贵了五十，我好像在学校里见过她，知道她也是我们学校的，当然不能让她受骗。”

“……所以你就路见不平了吗？”

微微点点头，得意的说：“最后我们两个都是成本价买的。”

丝丝吃惊：“你砍价这么猛？”

“嘿嘿，我暗示老板要去投诉……”

晓玲恍然了：“我终于知道她为什么说你有侠气了，原来是侠盗的侠。”

微微本以为这种流言，两三天就会自生自灭掉，但眼下居然愈演愈烈了，不免也有些烦恼。

周一下午有考试，微微考完又看了一会书才回去。回到宿舍，看见二喜又一副怪异表情，微微直觉反应就是：“论坛不会又有新帖了吧？”

二喜嘿嘿了一下：“没有没有，刚刚肖大神电话找你，他回来了。”

啊，提前回来了？

微微眼睛亮起来，拉开自己的包，打算取电话卡打电话。二喜拦住她，期期艾艾的说：“微微啊，刚刚跟肖大神讲电话的时候，我一不小心，把我深深埋藏在心底的话说出来了唉。”

微微停下手，忽然有些不良预感：“……你说什么了？”

二喜吞了吞口水说：“我问他，他怎么还不请我们吃饭。”

“你你你……”

微微被她雷得都失语了。

“你太无耻了！”晓玲在一旁鄙视状的接口。

二喜挺不好意思的说：“还有更无耻的怎么办？”

微微深呼吸，把自己的防雷墙提高了一个等级：“……你说。”

“我还说，捡日不如撞日，明天正好没考试，要不就今天请吧。”

微微看着她，半晌无语：“……二喜，你不怕拉肚子了吗？”

正在此时，宿舍门又被推开，丝丝冲进来，扬着手里的纸袋子：“幸不辱命，我买到了！”

晓玲欣喜的抢过袋子：“多少钱买的？”

“一百二，不过不是上次那条，但是我觉得这条更好看！”

晓玲手快，已经把袋子里的东西拿出来，抖开，上下看看，满意的点头，“不错不错，款式比上次那件大方保守，良家妇女会喜欢的。”

转向微微：“是吧？”

微微看着她手里那条红色的裙子，再看看她们的表情，心里一阵诡异的不安：“这个不会是……”

“没错！”晓玲毫不犹豫的承认说，“就是买给你的，我们可不是吃白饭的人，大神请我们吃饭，我们无以为报，送你一条裙子。”

丝丝附和：“上次晓玲家大钟请我们吃饭，我们也送情侣睡衣了。”

“这么雷的事情你就别提起了好伐？”晓玲白了她一眼，再对微微说，“期末了，地主家都没有余粮了，这是咱们吃榨菜省下的钱，ｗωｗ奇Qisuu書com网所以你今天一定要穿！”

二喜看看表，最后结语：“微微快点，大神说五点半在西门等我们，时间不多了。”

新买的裙子的确比上次那条还好看，颜色也更美，衬得微微肤色如玉，明媚动人，但又意外的有一种帅气，这样的艳色和帅气结合交织在一起，光彩夺目到令人惊心动魄。

微微蛮喜欢这条裙子的，但是出门前还是纠结了，为啥老是要穿新衣服去见他啊……不过这些纠结，在走出西门，看见站在车边沉思中的那个人时，就通通抛之脑后了。

微微下意识的加快了脚步，可是才快速走了几步，又慢了下来。

因为那人忽然抬头向她看来，视线似乎一下子就从平静到了灼热，专注得几乎令她退缩。

真正走近的时候，肖奈已经是一副寻常表情，刚刚那炽热的温度，好像是微微的错觉一般，已经消失不见。

尽管如此，微微在路上还是有些恍惚起来，直到听到二喜说要去一个什么什么餐厅，才回过神。

“那是什么地方？”

“嘿嘿，一家法国餐厅啦，今天开业。”

微微狐疑的看着她。对于法国菜，微微是从生理到心理的不喜欢，记得宿舍其他人也是啊，怎么这次居然要去吃这个东西。

“不行，我不要去。”

“去啦去啦。”二喜出乎意料的坚持。

晓玲丝丝也帮腔：“换个口味偶尔去吃吃嘛。”

“可是……”微微还想反对。

肖奈一直听她们争执没有说话，这时笑了一下说：“微微，我们主随客便吧。”

主随客便……

微微又被秒杀了>o<

五六点正是B城最堵的时候，开了足足有一个小时，才到二喜说的那个餐厅，因为附近没有停车位，肖奈把她们放在餐厅门口后，径自开车去找停车的地方。

一下车，二喜就四处张望，然后目光定了在某一处，低叫：“哇，她们真的来了。”

晓玲也一副兴奋的样子：“晕，真的，咱们没白花钱啊。”

微微狐疑的看着她们，二喜拉拉微微的手，低声说：“微微，看餐厅里面，窗边最西边那一桌。”

微微顺着她的提示看过去，意外地看到了有几分眼熟的人，好像是孟逸然？她正和几个妆容精致的女子坐在一起。

二喜悄声说：“孟逸然旁边那个女的就是爱香奈儿。”

微微惊讶的看了那个女子一眼，窗内的人显然也注意到了这边，正向她看来，表情有些莫测。

微微看着二喜晓玲她们的表情，一切都有了解释。

怪不得要她好好打扮。

怪不得非要来这家餐厅。

微微压低声音：“你们怎么知道她会在这里吃饭？”

二喜奸笑说：“其实我也不确定，她博客还没被黑的时候我去她的博客逛，看见她说这家餐厅今天开业，我就想她搞不好要来，就试试嘛。”

微微无语了：“你想干吗？”

“切，什么都不用干，我们就赢了好不好！”二喜很得意的看着马路对面，脸上露出贼贼的笑容。

微微感应的回过头，马路对面，肖奈正朝她们走来，傍晚的灯光在他身上洒下了一身璀璨。

part34

咳，上一章漏掉了一个细节，暂时没修好，请大家脑补一下，大神是一下飞机直接去接微微她们滴。