缓缓归矣

陌上花开，可缓缓归矣。

翻译成白话文就是——夫人，回娘家够久了，改回来了。

于是，七天后，微微就以去B市实习为理由，踏上了回校的路途。

新买的《历代诗词鉴赏词典》摊开在小餐桌上，飞机轻微的颠簸中，微微低头看着书，但是唇边浅浅的笑容和久久不翻动的书页却在告诉旁人，她已经出神很久了。

“各位乘客请注意，飞机马上就要降落，请各位乘客收起餐桌，系好安全带。”

“各位乘客请注意……”

空姐一遍遍地提醒着乘客们注意安全事项，微微回过神来，把东西收拾好。十几分钟以后，飞机平稳地降落在首都机场。拒绝了同机某有车男士的邀请，微微拖着行李箱，脚步轻快地登上了开往A大方向的机场大巴。

这次回来她并没有跟大神讲，有心给他一个惊喜，但是，也许是惊吓也说不定？

反正能惊到他就好了>0<

想象着肖奈可能有的反应，微微在大巴上又一次走了神。

大巴开了大半个小时到达终点站，再转公交车，微微到达致一科技所在的大楼时，已经快下午一点了。

也许是周末休假的缘故，大楼里没有多少人走动，显得很空旷。但是，连电梯都要休假就太过分了吧。

微微看着电梯前竖着的写着“维修中”的牌子，无奈地拖着行李箱开始爬楼梯。

幸好大神的公司只在四楼，爬一爬还算有益身心健康>0<

大夏天的，提着沉重的行李箱爬楼实在不是件愉快的事，可是奇怪的是，微微却一点郁闷的感觉都没有。

因为行李箱太重，六层楼微微爬了十来分钟，然后等她到致一科技门口，却听“叮”的一声，旁边的电梯门居然开了，有一女二男从电梯里走出来……

电梯…….

居然好了？

微微擦着汗，很有冲过去踹它几脚的冲动。

就在这时，致一科技的玻璃门也被打开了，一个身形高壮的男人从里面走出来，方脸大块头，穿着黄色的T恤衫，赫然正是愚公。

无论何时漂亮的人总是最吸引人眼球，愚公一走出来，第一眼看到的不是正前方的一女二男，而是站在一边的贝微微。

愚公简直怀疑自己的眼睛出了错，惊讶地瞪着眼珠子上下打量微微。

微微其实比他还惊讶，尴尬地朝他小小地举了下爪子算是招呼。

愚公张了张嘴，没发出声音。他总算没忘记正事，把眼睛从微微身上移开，上前几步跟电梯里走出来的女子握手：“方总监，欢迎欢迎，这么热的天让你们跑过来真是辛苦了，我是小于，哈哈。”

被称为“方总监”的女子大约二十七八的样子，穿着条纹汗衫短裙，系着金属色宽腰带，全身上下待着一种独特的时尚感。她笑着跟愚公握手，“您好。”

“肖总本来要亲自出来迎接，不巧正好有电话……”

“是我们来的不是时候。”方总监笑着说。“实在是今天场景音乐的效果出来，急着想让你们听一下，你们肖总在这方面是行家，还要请他指点。”

微微听他们在一旁客套，越听越想哀号。

搞什么啊，大神不是说今天就他一个人在公司吗？所以她才敢直接跑到她公司来啊，现在是怎么回事？不仅愚公在，这几个人好像也是来找大神的……

要不她现在溜走算了，晚上再跟大神联系好了。

然而微微还没来得及行动……

“这位也是贵公司的员工？”方总监目光复杂地落在微微身上。

愚公摸了摸下巴说：“哈哈，这是我们公司员工的家眷。”

一时间几双眼睛一齐向微微看来。

众目睽睽下。

微微拖着行李箱，陡然产生了一种私奔被抓的错觉。

“请，请，大家里面请。”愚公拉开玻璃门，招呼着方总监等人进去，然后朝微微招手。

微微忧郁一下，拖着行李箱跟上。

致一公司还是微微上次来的模样，里面空无一人。据大神说，致一的员工们已经连续加班两周了，有人干脆晚上都睡在公司，于是着阶段任务完成后，他强制性地放了他们假。

可是愚公为啥不休假……

愚公招呼着客人的同时也不忘八卦，悄悄落后几步，嘿嘿地小声说，“三嫂你这是私奔呢？”

“这叫私奔吗？”微微有气无力地反驳，“我这明明就是公演。”

愚公乐了，神神秘秘地说：“你这演出时间也太巧了，给人当头一棒啊。”

微微不解，狐疑地看着他，愚公正要说更多，微微眼睛却突然往另一侧看去。

办公室那端，一个挺拔秀颀的身影正向他们走来。

他穿行在格子间，姿态从同而优雅，神奇一贯的旁若无人，忽然间身形一顿，目光灼然地向这边射来。

黑眸幽深，与微微视线相接。

微微已经一个多月没看见他了，骤然心跳如擂鼓。

他脚下只是一缓，随即行走如常，转眼已经到了他们眼前，方总监上前一步，伸手：“肖总。”

肖奈调转视线，与她一握，彬彬有礼：“方总监。怠慢了。”

“哪里，是我们唐突了。”

肖奈微微笑了一下，又客套了两句，眼睛看向愚公。愚公会意，立刻招呼方总监等人，“方总监这边请，我们公司会议室的音响设备最好，不如到会议室听听效果。”

愚公带着人走向会议室，肖奈拿过微微手里的行李箱，语调平静地说：“跟我来。”

根本…….

没有惊到他嘛。

微微私奔变公演，热情已经受到了打击，再看肖奈完完全全神色如常，不由有些失落起来。心里原本擂着的小鼓也慢慢收了回去。这样的情绪蔓延着，微微甚至难得敏感地注意到，肖奈此刻的步伐都比平常快许多。

会不会急着把她安顿好，好去招待客人呢？

虽然这是争取的做法，但是……好歹欢迎一下她嘛，口头也行啊T_T

微微幽幽怨怨地跟在肖奈后面，肖奈打开办公室的门，稍稍侧身让她先行。

微微篶篶地走进去。

“咔嗒。”

身后传来门被关上的声音。

微微下意识地回头，却觉腰间一紧，灼热的手掌像烙铁一样牢牢抓住了她，炽热的气息从身后贴近，然后身体不知怎么地一转，微微就被按在了门板上了。

行李箱“砰”地一声倒在了脚边。

肖奈俯下身，长腿逼近，低下头狠狠地压住了她的唇。

起初只是唇瓣被用力地吸吮摩擦，渐渐地，对方似乎不满足了，开始向里面侵入。因为毫无心理准备，微微的牙关根本没有一丝防备，轻易地就被撬开，任人长驱直入。炙热的唇舌不知节制地攻城略地，反复地毫不厌倦地在她楼中肆意狂放地来回扫荡。

随着唇舌的深入，他们几乎全身上下都紧紧地贴在一起了，可是压迫着她的人却觉得不够似的，更加紧迫地压着她。身后是冰凉的门板，而身前接触他的每一块地方却暗哨版的火热，微微宛如置身冰山火海之中，前后夹击毫无退路。

“唔……”

微微喘息不过来了，本能地想要推开他一点，可是完全没有用，反而引来更加强力的压制，微微昏昏然，眩眩然，觉得自己的腰都快被折断。

他的气息仿佛通过口腔传到了四肢百骸，抽走了她全身的力气。

不知过了多久，混沌中好像听见敲门的声音，依稀听见有人说：“肖总，让人家在会议室等太久不好吧。”

……

这个贼兮兮的声音，是愚公吗？

微微脑中掠过一丝清醒，想到有人就站在着薄薄的门板外，顿时羞窘不安，下意识地退避闪躲，可身上的人好像要惩罚她的分心似的，更加猛烈地侵占起来。

门外的人似乎走开了。

在她觉得自己再也承受不住的时候，狂风骤雨忽然停止了。但他并未离开，唇舌像安抚一般，轻柔地舔弄着刚刚遭受洗劫的领地…….

良久，他才彻底地放过她。

微微得到喘息的忌讳，可是脑子却依然没有思考的力气。他的手掌稍稍放松对她的钳制，她竟然和没用地腿一软，差点站不住了，随即双手竟然自发地抱住了他劲瘦的腰。

啊！

待到微微反应过来自己干了什么的时候，简直羞愧难当，反射性地就想解释：“飞机，飞机上的东西太难吃了……”

话说到一半，微微及时地刹住了车。还好，及时清醒过来，没把话说完，要是接下去说自己没吃饱所以没力气，就算大神不笑她，她也会去上吊的。

她全身无力，说话声音极小，肖奈好像连半句都没听到似的，灼热的气息在她颈间流连着不动。

片刻之后，他终于稍稍退开了一些，蕴满波光的黑眸近在咫尺地凝视她，又执起她的手亲吻：“在这里等我。”