我害羞了>0<

他整理衣服出去了。

门关上，微微根本没力气走到沙发上去坐，沿着门板滑坐在地板上，抱着膝盖，一会儿脸红耳热，一会儿魂不守舍，一会儿又懊恼纠结……

这样一会儿那样一会儿的，等到微微终于从四肢无力头脑缺氧的状态中解脱出来，时间已经过去很久了。

微微一下子就爬了起来。怎么可以真的蹲在这里等他，那也太听话了吧！不行！还是赶快跑掉算了。

可是真的走到公司门口，她又停住了。

这样跑了算什么事啊。这种事情，这种事情其实很正常的吧，她都曾经暗暗想过啊……

就是发生得太突然了她一点准备都没有，反应得很像傻瓜= =

如果就这样跑了的话，会不会显得太大惊小怪更像傻瓜呢……

微微站在公司的门口东想西想，走也不走，会也不是，都快憋死了。

进退两难间，一份牛肉饭拯救了她。

电梯门“叮”的一声打开，一个带着鸭舌帽的年轻人拎着一个塑料袋走出来，四处张望了一下，最后到微微面前。

“您是贝小姐吧？”

微微愣了一下，点头。

“嗨，这是您点的牛肉饭，我给您送来了，谢谢惠顾，十五块整。”鸭舌帽把塑料袋递给她。

牛肉饭……

不用想也知道是谁点的，原来他根本就是听到了。微微结果袋子，脸红耳热全身无力的状态又出现了。

鸭舌帽青年在等着她付账，微微摸一摸口袋，递了一张一百块给他。

鸭舌帽没接，为难地说：“您没零钱？”

微微摇头，零钱正好之前坐车用完了。

“这，您能不能跟别人借下，我这也找不开。”

跟别人借……难道跟大神？这个念头一冒出来，看、立刻让微微给人道毁灭了。倒是突然间灵光一闪，微微眼睛一亮，看着鸭舌帽热情地说：“这样吧，我跟你到店里去付钱。”

“这……会不会太劳烦您了。”

“没关系没关系。”

微微一迭声说着，越想越觉得这个是好主意，拖着行李就往电梯的走，走了几步又回头。

“你等等啊，我去留个言。”

拖着行李又跑进了公司。

鸭舌帽看着她的背影，张了张嘴，把到嘴边的一句“其实赊账也行”给咽了下去了。

肖奈回到办公室的时候，里面已经空无一人，电脑屏幕上却多出了一张纸条。

肖奈摘下来。

谢谢你叫的牛肉饭，不过我没零钱，人家又不肯赊账，所以我跟人家去店里付钱了。

落款的地方画了一个大大的笑脸。

肖奈的嘴角微微扬起。

跑了就跑了，接口还找的这么没诚意。把纸条加进文件夹里，肖奈拿起手边的电话，拨出最近才熟悉起来的号码，那边一接通，肖奈直接问：“在那里？“

微微在打扫卫生。

贝微微的风格，当然不会打无准备之仗，来之前什么都考虑好了。首先要搞定的就是住宿。放假前微微没有申请留宿，学校是不能住的，幸好晓玲小富婆在学校附近有房子，可以借给她住，钥匙前几天已经快递给了她。

接到肖奈的电话的时候，微微正在打扫得灰头土脸的。

手机欢快地唱着国歌。

微微看了它好几秒才按接听键，心里怦怦跳，说话倒是很正常的样子：“我在晓玲家里打扫卫生，学校不能住，我借她的空房子住段时间。”

“地址。”

“呃，你要过来啊，晚点再说吧，我正打扫呢，很脏的。”

“我去帮忙。”

“呃，不用了啦，你太大牌了我请不起……”微微推三阻四，就是不想他现在过来。

肖奈沉默了一下，斜靠在办公桌上，长腿伸展，语气闲淡地说：“微微，你是不是害羞了？”

微微：“……”

“宝桂花园17栋A1601你过来的时候帮我买瓶洗洁精！”

一口气说完，微微迅速地掐掉了电话。

半个多小时后，门铃响起来，微微跑去开门，根本不给来人说话的时间，，微微迅速地踮起脚，把一顶刚刚做好的纸帽子戴在了他的头上，然后把他推进厨房，塞给他一块抹布。

“你打扫厨房，不弄好不要出来。”

然后就跑到卧室擦玻璃欠了。

肖奈抹布在手，环顾厨房，摇头一笑，开始清理杂物。

好像踩到尾巴了啊，是哄还是不哄，或者再踩一点？她这副气呼呼被惹毛的样子实在是有趣。

某人价值千金的大脑，开始就这个无聊的问题认真地运转起来，

一直到五点多，房子才打扫出可以住人的模样，微微看着窗明几净的房子，成就感油然而生。

这时的肖奈也提着垃圾袋从客房里出来。之前他把厨房打扫完毕后，又被微微打发去整理客房了。两间房屋整理下来，即使风采卓然如肖奈，脸上也无奈地落了几道灰，微微做的纸帽子也略略斜在了一边，难为他居然还能很帅很有气质———

微微看着他，忍不住扑哧一声笑了出来，心里原本有的一丁点别扭也随着笑声完全地散去了。

微微又把他推进了卫生间：“你去洗洗吧，一会儿我请你去吃烤鸭。”

晓玲家附近就有一家桂记烤鸭店，出了名的物美价廉，二十几块钱就可以烤鸭三吃。半只鸭，鸭皮一吃，鸭肉丝炒菜一吃，鸭骨头炖汤一吃，.再点两个炒菜一盘水果，两个人吃绰绰有余。

微微打扫得累了，胃口大开，很有气势地在餐桌上扫打个。吃得饱饱地出店，刚走到店门口，却见外面乌云压顶雷声滚滚，很快“哗”的一声就下起暴雨来。

只好在店里等雨停了再回去。

暴雨并没有下多久，十几分钟就停了，却把一整天的炎热一扫而空。走在路上，微微只觉得浑身清爽，空气都分外清新可爱起来。

肖奈抬头看了看天空，忽然笑了一下。

微微自觉今天做了很多囧事，就怀疑他是在笑她，晃了一下他的手：“你笑什么？”

肖奈转眸看她，眼中笑意加深：“没什么，就是觉得，你一来，这里的天气都变好了。”

喂！

不要这么煽情好不好！

微微脸红心跳地瞪着他，可是严重水波荡漾，哪里像瞪人，分明是勾引，肖奈忍不住，低头在她唇上吻了一下。

微微立刻觉得，刚刚远去的雷声又回来了。这，这是在街上啊，晕，被人看到怎么办。正想着“被人看到”的问题，微微就觉得有人在看她。

下意识地一扭头，看见两个一模一样的四五岁左右的小Loli，梳着羊角辫，咬着手指头，正闪着好奇的大眼睛，一眨不眨地看着他们。

神啊！微微暗暗呻吟一声，拉着肖奈就狂奔。

肖奈这辈子从来没这么没形象地被人拉着奔跑过，简直哭笑不得。

“微微。”

“快走啦，我害羞。”

狂奔了一阵后，微微跑不动了，还是没有放开肖奈的手，气喘吁吁地老牛状拖着他，拖到一块干净的没有被雨水打湿的草坪，微微才松开他的手，瘫坐在草坪上，不动了。

肖奈走到她身边坐下。

一时间两人都没有说话。

雷雨过后的晚风送来草木的淡香，气息清雅得让人沉醉，但或许，更多的是来自身边的人的气息吧。微微坐在他身边，发现自己竟然有再靠近他一点的冲动，连忙别过头，去拨弄身边的小草去了。

过了一会，想起来问他：“你怎么不问我为什么忽然过来啊？”

需要问吗？肖奈用眼神质疑。

不要这么自恋好不好，快问！微微用目光逼迫。

肖奈从善如流：“好，微微你怎么忽然过来？”

微微满意地回答：“我过来实习的，我家那边找不到合适的单位，你们公司收实习生吧？”

肖奈正经地说：“我们公司用人标准很高。”

“…….我去当实习生而已，又不要你发工资。”

“恩，免费的更要慎重。”

微微捡了两根小草砸他：“你到底想怎么样。”

肖奈沉吟一下：“贿赂我？”

不带这么无耻的吧！

但是人在屋檐下，微微不得不低头：“那一会我请你吃夜宵？”

肖奈很正人君子地拒绝：“不好意思，出了夫人的美色，我不接受其他贿赂。”

微微：“…….”