永不落霞

微微没想到居然还会再一次遇见真水无香，而且是在A大，自己的学校里。

那天微微去图书馆还书，路上遇见了同班男同学，互相点头致意后，微微看见了在同学身边站着的表情惊愕的真水无香。

微微也朝他略略点了下头，然后便擦肩走过。

身后传来那位同学亢奋的声音：“看见没，我们A大也是有美女的吧，这是我们系的系花，比你们的校花也不差吧……”

这次偶遇转瞬便被微微置之脑后。开学一个多月了，她整天忙得东奔西跑的，不仅要念书，还要在大神公司里做事，实在没空去想别的事情。

继续留在致一是愚公提议的。

某天一起吃饭的时候，愚公说：“三嫂开学后继续在公司做吧，有空就过来呗，在公司里学的东西比学校有用多了。”

微微有些心动，在公司里学东西是很快的，致一那里一堆高手，随便跟谁学到点就受用不尽。而且，她舍不得梦游２和公司的氛围，当然……每天多瞧几眼大神也是很好的。

莫扎他也说：“干脆就做个编外人员，老三你也意思意思给点工资。”

微微说：“工资就不要了，包吃就行＝＝”

肖奈点头：“也好，那工资就打我卡上吧。”

微微：“>0<”

莫扎他：“……”

暑假归来读研的猴子酒勇敢地说出大家的心声：“老三你太无耻了。”

就这样，微微继续在致一做着免费的实习生。金秋十月，致一科技除了照常的工作，还在忙梦游２的宣传。

梦游２终于要开始宣传了。

在这之前，网上关于梦游２的信息寥寥无几。之所以会这样，一方面是大家觉得宣传期太长反而会降低期待度，另一方面就是为梦游１的运营考虑了。如今梦游２封测在即，宣传便立刻及时跟了上来。

架设网站，整理资料，做各种各样的宣传片，各种各样的活动筹划……微微跟着策划部的人忙得团团转。

不过即使如此忙，微微也没忘记经常上上梦游１，喂喂小老虎。不把小老虎的属性弄上去，微微总觉得一件事情没有做完似的。小老虎养起来很费钱，微微便经常做点装备卖卖。这天，微微跟一个买家约好在晚上八点交易，谁知道学校老师却忽然调课到晚上，微微不得已，只好让肖奈代劳。

肖奈自然知道她的账号密码，八点准时上了她的号，把装备给了买家，正要下线，却见真水无香出现在了旁边。

他的出现并没有引起肖奈什么波动，肖奈的手指依旧移向右上角的红叉，然而在他按下去的那一刹那，屏幕上出现了两个字。

“微微。”

真水无香喊了一声“微微”。

他不叫“微微”久矣。在离婚之前，他也是喊“微微”的。离婚之后就喊“芦苇”了。现在这样叫了一声，心里不由七上八下，但见芦苇微微没什么特殊反应，心下又生出几分希望来。

真水无香自己也不知道叫住芦苇微微是要做什么。自从在暑假里见了芦苇微微的真人，他心里便时时不是滋味，连带对小雨妖妖也有几分心不在焉。

直到后来旱烟说出X大没有芦苇微微这样一个人，他心里才好受了一些，对小雨妖妖也重新燃起了热情。小雨妖妖学历总是比芦苇微微高的，他当初的决定并非全错。为了证明自己真情不变，他流水般的给小雨妖妖送东西。只是这种行为说是在讨好妖妖，又何尝不是在说服自己。

然而，他却又一次在A大看到了芦苇微微。

她竟然是A大的学生？！

真水无香一下子浑身难受起来。这种难受，在听到雷神妮妮说芦苇微微的男友就是一笑奈何时，上升到了顶点。

如果……当初他没有离婚，是不是……今天就是他了？

不管真水无香的心理经过了怎么样的九曲十八弯，此时他喊了一声微微后，发现竟然找不到话说。好在他马上发觉此刻站着的这块人迹稀少之处，竟是以前和芦苇微微一起来接过任务的地方。

真水无香终于找到了突破口，开始追忆起往昔来。

他说得兴起抒情，肖奈却没耐心一字一字地去看，不过也没阻止他，处理工作时偶尔瞥一眼，甚至在真水无香问芦苇微微一直不说话是不是掉线了的时候，还挪动了一下脚步。

真水无香因为芦苇微微的那一步受到了鼓励，更加追忆起往昔来，终于，在真水无香再也找不到话说的时候，肖奈挪动尊鼠，在对话框里悠然打了六个字。

“我是一笑奈何。”

什么叫秒杀！

什么叫绝杀！

几秒钟后，真水无香彻底地消失在了芦苇微微面前。

这件事肖奈跟微微一字未提，微微自然也不知道他六个字就灭掉了一个情敌。微微继续养着她的小老虎，有时候自己买丹药的钱不够了，就开一笑奈何的号，转移点财产过来。反正小老虎他也有份嘛，没道理让她一个人抚养的。

就在这样的忙忙碌碌中，十月底，公司一切准备就绪。十一月一日，梦游２网站新开，资料宣传片等等一起放出，网站第一天的访问量就破了纪录，发布的资料和宣传片被各大游戏论坛疯狂转载。

微微蹲在宿舍刷了好几个小时的评论，忽然想起去梦游１看看，那里也应该有不少人在讨论吧。果然，一上线，就看到“世界”上一堆人在说梦游２。绝大部分人都是赞美的，少数人即使有些抵触，也是担心自己的装备会贬值。很多人期盼关测试的到来，还在讨论着怎么弄测试号。

大神的游戏得到这么好的评价，微微当然很高兴，可是看着大家都说要去玩梦游２，隐隐地，又产生了几分怅然，在长安城里乱混了一会，收到肖奈的短信，说会议已经开完。微微回信息给他：我在梦游１，你也上来吧，很多人在讨论梦２。

没多久，白衣琴师就上线了，两人隐去姓名，漫步在长安街头，看着长安街上熙熙攘攘，微微说：“梦游２出了，最受冲击的就是梦游１吧。会不会渐渐地人少了，然后就停止运营呢？”

“不会，梦游１会一直运营下去。”肖奈身为风腾网游的合作者，对这些自然清楚。

“可是梦游２肯定会带走很多人，如果人数一直减少，游戏商会关闭服务器吧？”

“新游戏再好，也有旧游戏替代不了的东西，不会所有人都离开。”肖奈说。“而且永久运营是风腾当初给玩家的承诺。”

“话是这么说，可是以前也有说永久运营最后却关闭的游戏。”

“长了不敢保证，不过我想等到我们孩子能玩游戏应该没问题。”

微微囧了：“孩子……”

“嗯，”白衣琴师停下脚步，安然地说，“至少要带他到这里，告诉他，我们在这说了第一句话。”

微微这才发现，他们竟然已经不知不觉走到了朱雀桥边。朱雀桥下依旧是杨柳飘飘，旧时风景。而白衣琴师，也仍然是初见时的模样。

白衣琴师说：“走吧，好久没看风景了，我们去逛逛。”

于是他们乘着白雕，又逛了一遍天山雪池，西湖湖底，雪海冰原，蓬莱仙岛……就好像那里度蜜月一样。

最后到了落霞峰。

晚霞绚丽。

微微忽然就觉得，自己纠结了半天的问题一点都不重要了。

就算哪天服务器真的关闭了也没关系。

只要她记得他在何时何地跟她说了第一句话。

记得他们去哪里看了风景。

记得他们共乘白雕掠过的山山水水……

那些记忆并不会因为数据的消失而消失。

所以，就算将来这个游戏关闭了，这个世界上也永远会有一处地方——也许我心，也许彼心，白衣红影并肩而立。

看落霞峰上，永不落霞。

尾 声

又是一年六月。

今年的夏天似乎来得特别早，五月就开始热，到了六月，更热得跟大暑天似的。二喜帮微微扛着凉席，吭哧吭哧地往楼上爬，一边爬一边叫苦连天：“微微你们这不是高级住宅区嘛，怎么电梯也会坏。”

“高级什么啊，就就房价高。”微微也累得不行了，她提的东西比二喜还多呢，手里满满的两袋子零零碎碎，臂弯还夹着两张枕席。

晓玲和丝丝落在她们后面，手里稍微比她们轻松点，一人捧着一套茶具，一人抱着个大花瓶……

这些都是微微刚刚在超市里买的东西……

本来只是一起吃晚饭而已，但是听到微微说今天拿到了婚礼礼服，晓玲她们便吵着要来看。微微就毫不客气地跑了趟超市，买了很多东西，把她们当搬运工了>0<

晓玲有气无力地问：“还有多久到啊？”

“你不是来过的嘛。”

“可是我已经爬昏了啊。”

微微抬手擦擦汗：“马上就到了，再爬两层。”

“还有两层啊~~~”丝丝哀号了。

举步维艰又爬了两层，微微一打开门，晓玲她们就滚到了沙发上。二喜就这躺卧的姿势，眼睛在室内东瞄西看，忽然突发奇想地说：“微微，到时候我找了男人(奇*书*网.整*理*提*供)，你让你家大神帮我家设计一个吧。”

“我也要，我喜欢你家的这种风格。”晓玲附和说。她和二喜已经不是第一回到微微这来了，不过每次来都要惯性地赞美几句。

微微一边泡茶一边回她们：“我也有设计啊，你们干吗不找我。”

“切，你设计的都是腐朽的部分。”

微微郁闷了。老是这样啊，明明是她和大神一起设计出来的方案，看过的人却都把功劳归在大神身上。

唉~~~在大神令人眼盲的光芒下，她什么时候才有出头之日呢。

丝丝前两次都有事没来成，今天是第一次到微微这里来，趁着她们说话的工夫，她已经在屋里四处转悠起来。

这套位于明薇苑的高层住宅，是去年中秋微微和肖奈订婚时，大神爹妈买下送给他们的。

说起来，微微从来都不觉得父母有义务给儿女买房子，但是长辈好意的馈赠却也不会矫情地不接受。然而，如果长辈自己还住在学校分配的年代久远的筒子楼里，情况就不一样了。

微微收到房子的时候很有一丝罪恶感。大神赚的钱他父母是分文不要的，所以微微就觉得，大神自己明明有钱，干吗还要父母买。虽然说他们只是付了首付，但是首付也要好几十万了，对于历史系和考古系这样没什么油水的教授来说，几十万也许就是大部分积蓄了吧。

而且他们也不一定要买新房啊，以前肖奈住的房子也不错。

肖奈了解她的想法后很有几分无奈，解释说：“他们习惯住学校，因为我外公曾经住在那里，我爸是我外公的学生，他们就是在那间房子里认识的。”

肖奈说着有一丝好笑，：“而且我父母也没那么穷。”

后来肖奈的母亲林教授知道了这个事，心里对微微的喜爱又上了一层。付出的心意被感知，是世间顶美妙的事情之一。林教授心情十分之好，一边叮嘱着肖爸爸别老在准儿媳面前念叨考古经费短缺，让准儿媳以为自家“经费短缺”，一边翻翻自己的东西，又打算弄点东西送出去了。

这不，婚礼前夕，微微又收到一副据说是家传的羊脂白玉的手镯。至此，微微才知道大神所言不虚。像他们这种书香传世的名门，外人看来清贫，但是搞不好他们墙上随便挂的一幅字画便是有价无市的名家手笔。

不过这副手镯却让微微很紧张。黄金有价玉无价，何况是羊脂白玉，虽然大神娘说只是一般的品质，但微微还是陷入了怕把这手镯弄坏了的惊恐中，打定主意婚礼上戴一回就不戴了。

休息够了，晓玲催促微微：“快点把婚纱拿出来了啦。”

“去卧室看吧，我搬不动。”

微微和肖奈的婚礼是中式的，婚服自然也是纯纯粹粹的古典嫁衣。珠光璀璨的银镏金凤冠，华美异常的镂金曳地大袖衫，精巧秀美的绣花鞋，一整套都是仿梦游2的嫁衣制成，满满的装了六七个大盒子。

丝丝小心翼翼地把凤冠捧出来：“这个凤冠漂亮啊，我还以为是帽子那种呢，我就不喜欢那种。”

“帽子那种也漂亮啊，就是太重了。”微微说。

二喜拨弄着上面的珠子：“这得多少钱啊？”

微微说了一个数字，二喜爆发了：“天哪，你居然把一个卫生间戴在头上！”

“……你就不能说得好听点么= =”微微郁闷了一下下，然后心虚地辩解，“大神说这个不会贬值，所以不算花钱……”

晓玲也帮腔：“人家都有十几个卫生间戴手上的，微微戴一个也没啥啦。”

二喜蹲在床边看着丝丝手里的凤冠：“就算不会贬值，它也不会生蛋啊，啊，值吗？”

“哎呀，微微能生蛋就好了啦。”

微微脑子里不知怎么地久冒出一幅画面——一个圆溜溜光滑滑的白光蛋，忽然壳破了，一个白白胖胖的小孩顶着蛋壳摇摇摆摆地爬出来，乌溜溜的眼睛看着她，张开粉嫩的小嘴??????

微微在他喊出来前赶紧刹住了想象力之车，默念我是胎生的我是胎生的一百遍??????

“我喜欢这个衣服哎，”晓玲摸着婚服上的刺绣，口水都快滴答了，“为啥我们要学西方搞白色婚纱啊，明明我们传统的凤冠霞帔更漂亮啊。”

“是啊，”二喜说，“我小时候最羡慕武侠片里的装扮了，经常裹着被单伪装成古装。”

“微微，换给我们看看效果吧。”

“我不会穿??????”

鄙视的目光登时射向她，微微不服气：“难道你们会？”

三个女生看看那衣服和腰带上的N条带子，面面相觑，丝丝立刻转了话题，感慨地说：“哎呀，没想到你们居然要结婚了。”

二喜附和：“就是，要不要这么赶啊，毕业就结婚，又不是怀上了。”

微微被愚公他们调侃得多了，二喜这点程度完全不放在眼里：“怕晚了你们走光了收不到红包啊。”

晓玲觉得蛮不可思议的：“微微你就这么答应嫁了，干吗不拖他两年。”

丝丝打趣说：“你怎么肯定是肖大神急，说不定我们微微比较急呢？”

晓玲一听：“对啊！我们怎么没逆向思维一下，微微，不会是你求婚的吧？”

微微黑线：“当然不是。”

二喜兴致勃勃地追问：“那大婶怎么求婚的？鲜花有不？戒指呢？有没有下跪啊？”

“??????二喜，现在电视剧都没这么土了。”

“快说啦！”二喜推她。

“呃，这两年我不都在他公司实习么，可是我从来没拿过工资哎，有天忽然想起这个，就问他要了啊，然后他说……”

微微一脸囧样。

二喜和丝丝期待地看着她。

“他说……要钱没有，要人一个。”

二喜喷了：“你家大神真是几年如一日的阴险。”

晓玲她们把衣服鞋子饰品一样一样仔仔细细地看完摸完，已经快九点，再不回去就太晚了。微微送她们去公车站，还没走到小区门口，就见一辆黑色轿车缓缓地在她们身边停下来。

车门打开，清俊挺拔的人影从车上迈下。

“师兄。”晓玲她们齐声喊。

肖奈朝她们颔首：“你们来了。”

路灯光下，两年后的肖奈愈见清傲风华。而这两年他这个已经毕业的师兄，在师弟师妹们的口中也愈加的传奇。晓玲她们虽然在微微面前很口无遮拦，ｗωｗ奇Qisuu書com网看到他都会不由自主地乖起来。

丝丝说：“我们要走啦，不打扰师兄您了。”

二喜忍了一下，没忍住，贼兮兮地笑着说：“师兄，今天你让微微也跟我们回去住吧。”

微微囧了，瞪了她一眼。她要是要回去住，难道还要人批准吗？！

肖奈看了微微一眼，略带笑意地说：“今天恐怕不行。”

完全可以忽略的问题，他居然还一本正经地回答一下，又让微微郁闷地瞪人。肖奈假装没看到她抗议的视线，风度而周到地对二喜她们说：“天太晚了，我送你们回去。”

肖奈送舍友回学校，微微便回家收拾床上的嫁衣，收拾着收拾着，忽然想到了什么，停了下动作。想起来，其实有一次，也应该算是求婚吧。

那晚在这张床上，他们又一次草草结束，他抱着她平静了一会，忽然在她耳边问：“你什么时候让我毕业？”

“啊？”她不解地反问，“你毕业什么？”

他答：“我不是已经在自动控制系修了两年了吗？”

跟肖奈在一起这么久，微微的理解能力已经达到非人水平，于是迅速地分析求解。

自动控制系……

自控系……

自控……

想到这里，微微的脸都快和手上的衣服一个颜色了。他们今年开学就住在一起了，恐怕没人会相信他们至今都没有逾越最后一步吧。

嫁衣小心翼翼地收回了盒子中，外衫的一角刚刚被二喜垂到了地上，衣缘上有点脏，微微便拿到卫生间用水把那一块清理一下。洗完觉得身上有点黏黏的，顺便又在卫生间洗了个澡，洗好才发现自己一直胡思乱想，竟然没拿换洗衣服。

虽然家里没有人，窗帘也拉得好好的，可是微微毕竟没勇气不穿衣服冲到卧室去。没办法，只好把宽大的外衫披在了身上，虽然很薄很透，但是总比没穿好。

拉开卫生间的门，微微快步地走向卧室，然而距离卧室还有几步远的时候，却听到咔嚓一下，门被打开的声音，微微回身僵住。

他怎么这么快就回来了。

开门的人显然也没料到一进门竟然是这样的景致，手指停在了门把上。

微微不禁把衣襟拢紧了点，心里庆幸刚刚没有什么都不穿就跑出来。她哪里知道，她这样披散着潮湿的长发，薄薄的外衫半湿地裹在身上，玉腕微露广袖飘飘，长腿纤腰若隐若现，比什么都不穿不知道诱惑多少倍。

“婚服已经送来了？”肖奈慢慢地关上门。

“嗯，下午送来的。”微微答了一句，觉得自己有必要解释一下为什么穿着这个站在这里，“我，我刚刚洗澡，忘记拿衣服，正好这个衣服脏了扔在卫生间……”

“脏了？哪里？”

“呃，下摆那里，已经……”微微下意识地低头去看下摆，话还没说完，便被人横腰抱起。他竟已来到她的身边，抱着她往卧室里走去。

“换上给我看看。”

“……我不会。”

“我来教你。”

抓着衣襟的手指被掰开，衣衫自肩膀上滑落。她坐在他腿上，只隔着身下薄薄的一层衣料。微微已经不敢看他，侧头埋在他的颈间。

他真的是教他，不急不躁地将衣服一件一件地替她穿上，还慢条斯理地讲解穿法。小衣、上杉、下裙、腰带、外衫……灼热的手指不时轻触到她。微微任他摆布，听话地抬手动作，或站或立。最后又被他抱坐膝上 ，让他握住她的脚踝，为她穿上绣花鞋。

她已经穿戴完毕，一身嫁衣坐在他身上，长腿微垂，晕染如霞。他看着她，突然用力地箍住她的腰，抱起，将她放在了床上。

嫁衣似火，乌发如瀑，肌肤如玉。微微不安地看着他，他的手撑在她头的两侧，压住了她的发丝，眼眸深幽却不动作，微微渐渐受不了那样的视线，不由自主地偏了偏头。

下一秒，便被他猛烈地攫住了唇舌。

他压下来，深深地吻着她，比以往任何一次都要狂放肆意，好像终于忍无可忍地抛开了所有的顾忌。微微被他吻得喘不过起来，只能完全随着他的节奏吞咽呼吸。她感觉到身上的嫁衣被扯开，感觉到他在她颈间噬咬，感觉到自己被他揉弄得生疼，感觉到他的吻越来越下……

空气里越来越热，她神智混乱，轻吟出声，忽觉腰下一凉，裙子被撩起。

他忽然停了下来。

可是微微却没有因为这个停顿而放松。以前到这里都要停了……或者，用别的办法，但是，但是……

微微看着他，视线已经迷蒙。

他身上的衬衫已经乱七八糟，露出精壮的胸膛，急促的低喘声中，他燃着火光的眼眸紧紧地盯着她。然后，像慢动作般，他抓住了她的手，带向他腰间的皮带。

微微已从他动作中明白，心跳突然就失去了控制，身体紧绷得好像连指尖都在颤抖。

“微微，不要紧张。”

一边强硬地逼迫着她的手动作，一边他又重新覆盖住她的唇，带着十足的忍耐，哄骗似的温柔地吻起来。

吻渐渐往后，他含住她的耳垂，暗哑地在她耳边低语：“微微，我等不到了。”

虽然累得不行了，可是第二天，微微还是按照生物钟准时睁开了眼睛。天色已经大亮，阳光透过厚厚的窗帘照进来。

她躺在凌乱的嫁衣裳，被人从背后紧紧地抱在怀中，手臂横在她的腰间。她动了一下，身后的人立刻发现她醒了，气息紧紧地贴过来。

“微微。”一向清冷的声音，染上了情欲的低哑。她好像迷迷糊糊地应了一声，渐渐地颈后背轻轻触吻，渐渐地……

再度醒来已经快中午。

身上传来潮湿的感受，微微睁眼，他正在用毛巾轻柔地帮她擦去痕迹。微微有些羞窘，想躲闪，可是一动却发现腰酸酸的，连动一下腰的力气都没有了。

|Qī|肖奈俯身过来：“抱你去洗澡？”

|shu|微微摇摇头。

|ωang|“难受吗？”

微微还是摇摇头，望着他，抬起手臂，环住了他的颈。

现在，只想靠着他就好了。

于对婚前的意外事件，微微并不后悔，但是这件事的后遗症，却让微微很头疼。

后遗症之一，就是那个婚服= =

因为……

所以……

总之，那晚之后，婚服根本就……不能看了……皱巴巴的不说，还有很多……痕迹。偏偏婚服又是贵重的丝绸剪裁制成的。丝绸这个东西娇贵得要命，微微根本不知道怎么洗，又不能送洗，最后微微愤怒之下，把事情推给了肇事者。

于是肖奈百忙之中，不得不抽时间研究丝绸洗涤的问题。

后遗症之二，就是，唉……

微微发觉在婚前一个月那啥实在太不明智了。要么就早早进行，到了结婚前估计也不会这么勤奋了，要么就干脆留到婚后。

在最忙的时候还得应付某人据说已经是有节制了的需索，实在有点精力不济啊。

六月份，真的很忙呢。

好像所有事情都凑在了一起。她要毕业，婚礼要筹备，梦游2最新资料片要上市，还有，大神的公司要搬家。

这天晚上肖奈接了一个电话后，便带着微微出门。

“去哪里？”

“到了再说。”

用散步的速度慢慢走着路，渐渐地居然到了极致网吧。站在大门紧闭的网吧门口，微微看着肖奈拿出钥匙打开侧门，走进去按下了开关。

灯光大亮，几百台电脑整齐安静地排列在网吧中。

“明天这些电脑都会不能走了。”

“咦，表舅不做了吗？”

微微知道这个网吧是肖奈很久以前和表舅一起弄的，如今电脑普及，生意早就大不如前，但是表舅恋旧，一直不肯停业。说起来，大神第一次看见她还是在这里呢。

肖奈点头：“以后致一久搬到这里，我已经把另一半的产权买下来了。”

一阵惊讶过后，微微开始打量起网吧内的环境，觉得很满意，“嗯，有自己地方最好了。”

肖奈笑了笑，和她往里面走，边走边讨论几句布置，哪里做成会议室，哪里是办公区……走到某处他忽然停下，看着某个地方说：“我第一次看见你的时候，你就坐在那里。”

微微顺着他的目光看去，那是楼梯对面的一个座位，微微早不记得自己曾经在那里坐过了。

“嘿嘿，其实你是对我一见钟情吧。”微微调侃他，“我现在发现了，你其实就是一个色狼。”

肖奈扬眉。

“你有意见？”

“没有，不过我觉得程度不够。”肖奈慢悠悠地说，“我至少也是个色中饿狼吧。”

某人最近的确很饿很狼……

微微：“……你不以为耻反以为荣！”

肖奈说：“作为口味专一的非杂食性色狼，不饿比较可耻。”

“……我去楼上看看。”

调戏变成被调戏，实乃人间惨剧。微微打不过就跑，一溜烟地往楼上笨。

看着她的身影在楼梯上消失，肖奈嘴角浅浅地浮起一丝笑。

第一次见到她是什么感觉呢？

时间太久远，已经有点记不清，不过最初，即使在游戏里结婚后都没动过见面的念头。

只是因为有事来网吧，惊鸿一瞥。

只是觉得这个女生的操作非常绚丽耀目，第一眼吸引了他的目光，于是便多看了几分钟，看她有条不紊的指挥帮战，打了一场完美的以弱胜强。

最初他甚至只关注了屏幕和她飞舞的手指，直到最后一刻，战役结束，他才将视线转移到她的脸上。

那是一个令人赏心悦目的侧面，而且竟然有几分熟悉。

拜良好的记忆所赐，他很快从大脑资料库中搜索出她的名字。

贝微微。

老远看见，就能让身边的男生们一阵骚动的贝微微。

之后，又是一次巧合。

他已经很久不上梦游江湖，那次去时为找一点梦游的资料，没想到却在【世界】频道中频频看到她的名字。

这次她叫做芦苇微微。

名字很好记，上次看她打帮战时就记住了。很清新的名字，但是取名的人，也很懒惰不费脑。

她居然被抛弃了？还打算抢亲？

难得的，肖奈也有了兴趣去看一场热闹，只身来到朱雀桥下，看那个被围观者淹没的红影。

她真的会抢亲？

肖奈悠然旁观，不过潜意识却觉得，她似乎拎着大刀去砍那个负心汉才比较合适。最后在她坐下卖药的那一刻，游戏里的众人纷纷被雷倒，电脑外的肖奈哑然失笑。

忽然就生出一股护短的冲动。

这冲动不知从何而来，肯定不在他精密的大脑计算中，以前从未对任何人产生，但是居然很强烈。

他的小师妹，哪能让别人甩，哪能弄得这么落魄。

于是，求婚。

于是，盛大的婚礼。

求婚的时候，并没有百分百的把握她会答应，但是当她那样爽快地说“好”的时候，他的心中，已然生出一丝浪漫。

“你的办公室弄在这个位置吧”

微微在楼上说话，久久没听见肖奈的回答，便从楼上跑下来，看到他居然还是站在原处。“你在干什么”

“在想你刚刚的问题。”肖奈抬头看向她。

“嗯？”她刚刚有问什么问题吗？

肖奈微微一笑说：“我在想，如果早知今日，我一定对你一见钟情。”

如果，我知道有一天我会这么爱你。

我一定对你一见钟情。

番外1 A大美女排行榜

毕业前的最后一夜，肖奈留宿在学校。

天一亮就要告别学生时代踏上社会，宿舍众人都心潮澎湃夜不能寐，于是愚公就从别的宿舍拉来两个人，凑了一桌麻将一桌升级，再弄点啤酒小吃，大家边打牌边聊天。

聊着聊着，不免就说起本系乃至本校近期最著名的粉红色事件——肖天才居然在毕业前一鸣惊人，和校级大美女贝微微成了一对。

老七说：“我知道老三一直是效率派的，但是不知道居然这么有效率，迅雷不及掩耳盗铃之势，搞定了学校排行榜第二的美女啊！佩服佩服，五体投地。”

猴子酒说：“其实要是老三搞定的是排第一的孟逸然，我倒不惊讶，那个孟逸然老三好像认识？”

老大平时不八卦的，喝了点酒话也多起来：“我记得去年谁排第一有争议啊，后来三弟妹输了？”

莫扎他也喝多了，说：“据说因为三嫂没那个孟什么清纯嘛。”

一片嘈杂中，话题的男主角肖奈出声：“什么排行榜？”

众人：“……”

在另一桌打升级的愚公喊：“你居然连本校的美女排行榜都不知道？”

肖奈说：“不知道。”

愚公激动了，扔下手中的牌，打开自己的笔记本电脑，打开学校论坛，找到帖子把笔记本递给他：“看！本校美女排行榜，有照片的。”

宿舍众人挺激动的等着肖奈发表评论，然而肖奈却只是瞄了一眼，然后左手打麻将，右手开始敲键盘。

难道他要在网上留言？

宿舍众人更激动了。

敲了一会儿，肖奈把电脑还给了愚公，猴子酒喊：“快把老三的留言读出来。”

愚公一叠声答应：“好好好。”

然而他一刷新，网页却显示——找不到该网页，愚公不敢相信的刷了一遍又一遍，却发现帖子怎么都打不开了。可是刷论坛的其他帖子，却一点问题都没有。

愚公悲愤了：“你你你、你干什么了？”

“这种数据严重失实的榜单留着干什么。”肖奈语气淡淡的，接着把面前的麻将牌一推：“十三幺，给钱。”

番外2：大神宿舍的排行

肖奈同学生平第一次谈恋爱，才知道，原来交了女朋友是要请她宿舍的人吃饭的。当然，他很乐意请客，而且请完还很无师自通的觉得，自己宿舍的人也应该请一请才对，于是愚公他们就有了一次白吃白喝的机会，于是微微同学第一次见到了真实的愚公他们……

愚公他们……呃，没有游戏里的人物帅>o<这是肯定的，不过性格倒和游戏里差不多，所以微微飞快的和他们相处融洽起来。

肖奈宿舍共六个人，老大、老三、老四到老七，老二因为容易令人联想到某种邪恶的器官，所以没人愿意出任。老大和老七不玩网游，所以微微不熟悉，不过他们都很容易相处。说起来，这个宿舍里唯一难相处的大概就是肖奈同学了>o<

因为有游戏里的交情在，这顿饭吃得很是自在开心，只是微微吃着吃着，心中却浮起了一个疑问——为什么愚公他们喊肖奈老三，看起来却明显比肖奈要老？

当然，好孩子微微是不会当面问这么失礼的问题的，吃完饭肖奈送她回去，微微才问起。

肖奈说：“他们年龄比我大。”

微微更奇怪了：“那为什么？”

肖奈说：“唔，技术问题。”

“呃？”微微听得云里雾里，“什么技术？”

肖奈简单的吐出答案：“扫雷，他们输了。”

很久以后，微微从愚公那听到了扫雷事件的完整版本，愚公同学激愤的描述了当时年少的肖奈是如何的阴险，如何在发现自己年纪最小后，默不作声地拿出了笔记本，如何语气平淡的挑衅：“是男人就靠实力说话。”

愚公同学至今说来仍然那个郁闷：“我干吗要和他比实力啊！”

此时的微微虽然还不知道这些细节，但是仅仅这些，已经让她很囧了，随即发现了个问题：“咦，那你输给老大了？”

肖奈闻言看了她一眼，一脸我怎么会输的表情。

微微囧：“那他是老大啊。”

肖奈云淡风轻地说：“我让的。”

微微很怀疑：“你有这么好？”

“老大是默认舍长，要做事。”

微微：“……”

番外三：肖宝贝取名记

林教授今天真是高兴坏了，为啥，自家媳妇怀孕了呗。林教授那个喜啊，自己当年二十出头当妈已经够早的了，没想到今年她才四十七，竟然已经快要当奶奶。

林教授这一天都无心工作，四处找人含蓄的炫耀，每个人起码要说上十分钟。这不，还没到中午吃饭，全历史系就知道，肖家就快再生个天才出来了。到了晚上下班，全A大老师都知道了这个惊人的喜讯。

一下班，林教授就拎着本古老的新华字典奔向了不远的儿子家。

被媳妇迎进门，林教授在沙发坐下，儿子媳妇坐对面。林教授分外慈祥的看着自家媳妇，哎呀，这个媳妇当年是一看就喜欢，现在是越看越喜欢。现在的小孩子，尤其漂亮点的，都注意身材什么的，哪个肯这么快生宝宝，哪像她们那会。

林教授把微微从头到脚关切了一番后，慈祥的开口：“今天我来，是商量孙儿的名字的。”

微微看婆婆进门带着新华字典，心里就有数了，没有被惊到。

“不过路上我已经想好了名字。”

林教授矜持的笑着说：“就叫肖宝贝如何？”

微微被惊到了。

什么叫大俗即雅，什么叫大巧若拙，这名字就是了。林教授太得意了，觉得自己真是取了个绝世好名。生怕儿子媳妇不理解这名字的好处，林教授连忙详加解释。

“媳妇，你看，这名字里面有你的姓，人家一看名字就知道是你生的。”

微微：……

“儿子，你看，把媳妇的名字放孙儿的名字里，人家一看就知道你爱老婆。”

肖奈：……

林教授越想这名字越满意，寓意好又美满，读起来又顺口，太适合自己盼了多年的孙儿了。不过名字这事攸关一生，一定要慎重。

“我打电话给我一个精通姓名学的朋友再问问。”

林教授今天显然兴奋过度，说着就拎起沙发旁的电话开始拨号，一会便跟人在电话里滔滔不绝起来。

对面沙发上，微微仍出于离魂状态，肖奈靠近她，在她耳边低语：“我能不能去房里玩游戏？”

居然想留她一个人应付婆婆！微微怒瞪他：“一人做事一人当，你敢跑。”

肖奈俊眉微扬，眼中闪过一丝笑意，刻意放慢语速：“你确定是我一个人做的？”

……

你还能更无耻一点吗？微微用眼神表达着自己的鄙视。

能。大神用语言表达着他的境界。“夫人息怒，我一定……”稍顿，“敢做敢当。”

那边林教授跟玄学大师已经沟通得差不多了，放下电话高兴的说：“大师说这名字好，我看就定下吧，生男生女都合适用。”

神啊，不要啊，她不要被自己孩子埋怨一辈子啊。微微正想找合适的话拒绝，肖奈却早她一步，一口否定：“不行。”

“怎么不行？”被儿子否决，林教授很怒。

“重名。”

微微有些怀疑的看着他，不是吧，这么囧雷囧雷的名字，也会有重名？

林教授显然也十分之怀疑，肖奈在婆媳两人十分不信任的目光下，自若的说：“我已经认识叫这个名字的人，昨天，还喊她好几次。”

微微确定了，大神在胡说八道。昨天是周末，又下雨，他们俩在家当了一天的宅夫宅妻来着，哪里会认识什么“肖宝贝”的人啊，还喊好几次……

等等！

肖宝贝、肖宝贝……小宝贝……宝贝……

不是吧！

微微脑中闪过昨夜乃至以前很多夜的某些片段，惊疑的看向某人，某人向她尔雅的微笑。

微微的脸色于是——

红了

青了

紫了

……

最后，某大神的脚，被狠狠的踩了。

“真重名了？那不好，我家孙儿的名字一定得是独一份的。”没注意到自己媳妇怪异的脸色，林教授又重新翻起字典，苦恼：“到底叫什么才好？”

夜色渐重，快到繁忙时间，老妈徘徊已久，老爹还在家里饿着肚子，于是肖奈干脆利落的结语：“他没手吗，等他生出来，让他自己翻。”

…………

……

某娘亲：我怎么生了这么个儿子 /_____\

某媳妇：我怎么嫁了个这么个老公 >_____<

某……受精卵：我怎么摊上这么个爹，我要重新投胎！(┬┬＿┬┬)