路遇

回到采药的地方，微微很快就把小雨家族那三人置之脑后，倒是有件事有些好奇，边采药边问奈何：“你怎么知道他在做连环任务？”

“下午我上过一次线，看见他在世界上喊要收七种羽毛。”

奈何略略解释了一下，微微才知道，原来奈何下午上线，恰好看到魔道誓血在『世界』频道上喊要收购七种羽毛过任务，于是奈何就知道魔道誓血在做连环任务了。

微微有点懵，为什么收集七种羽毛就是做连环任务？

“有好几个任务都要收集羽毛啊。”

奈何：“嗯，但是发任务的NPC不同，收集羽毛是连环任务的36环，我到36环的NPC那等了一下，很快他出现了。”

除了膜拜，微微没其他想法了，他他他居然连第几环都记得！居然连第几环会遇见什么NPC都记得！这记忆力太惊人了吧！想到自己至今英语单词还只有背到P，微微不禁小泪纵横，很心酸的赞美他：“你记忆力也太好了。”

忽然又想到，大神下午就看见魔道誓血了，居然没立刻收拾他，而是算好时间晚上等在了天山雪池……

这计算能力和算计能力也很惊人啊……太狠了>_<

微微玩梦游江湖的时间不知不觉的增加了。

以前微微有个很in的绰号叫“宅式美女”，现在已经被舍友称为“宅式霉女”了。以前微微还经常和舍友去逛逛街买买衣服，现在已经完全没兴致了，除了念书就是游戏。

这天傍晚，舍友们要去逛街，苦口婆心的拉她去，丝丝说：“微微，就当运动啦，天天坐电脑前身体不好的。”

微微晕：“你也好意思说运动，天天早上要我帮忙跑操打卡不知道是谁，天天忘记打水要我带的不知道又是谁。”

丝丝语结，晓玲上阵：“微微你身上穿的衣服还是去年的吧，去买件新的啦。”

微微满不在乎的挥手：“衣服够穿就好了嘛。”

晓玲指着她手抖啊抖。“你一个美女说这种话，真是太可耻了！你再这样下去，会被踢出校园美女榜的。”

她不说还好，想到那个美女榜微微就郁闷，那个榜排就排吧，居然还弄个不安全指数，经过公众投票，她还高居不安全指数榜首！

微微撇头做不屑状：“踢掉最好，我向来跟别人比内在的！”

二喜终于怒了：“贝微微！你不去谁来杀价！你敢不去今晚大刑伺候！”

微微：“……”

这才是她们拉她去的真正目的吧，为了她无敌的杀价本领……

最终微微还是屈服在二喜的暴力下，被拖上了街。说是逛街，其实就是在学校周边的服饰店转转，并没有跑多远。

没逛多久，微微手里就多了大包小包，都是舍友的，倒不是舍友奴役她，只是她们时不时要试衣服，放来放去麻烦，不买衣服的微微干脆就全部拿过来了。

又进了一家店，晓玲试了衣服出来，正好听到微微坐在那里自言自语：“难道我最近走跟班命？”游戏里也是这样，奈何大神现在是越来越习惯差使她了……不过那都是她自找的>o<

晓玲在旁听着不由好笑，这家伙居然还在哀怨呢，一脸的不甘不愿，游戏有那么好玩嘛。走过去安慰的拍拍她：“好啦，别抱怨了，看在你帮我还了不少价的份上，本大款今天晚上请你吃天香居的红酒鸡翅，这总行了吧。”

天香居是家很好吃的菜馆，就在学校附近，不过因为价格昂贵，去吃的学生并不多，也只有晓玲这种有钱的败家女才会常去。所以她此言一出，立刻迎来大家一阵欢呼，微微说：“我劳苦功高，鸡翅我要一半。”

丝丝没好气的说：“谁跟你抢，我还要减肥的。”

微微得意洋洋：“我吃不胖你就嫉妒吧，哈哈哈哈。”

她得意的样子实在欠扁，其实很瘦却号称喝水都会发胖的丝丝咬牙切齿的说：“晓玲，关门，放二喜，咬她！”

几个人早就饿了，剩下的店也没兴趣再逛，一齐笑闹着往天香居走去，说说笑笑间，天香居已经近在眼前。丝丝正兴奋的说着系里男生的八卦，忽然停下了脚步，望着天香居门口，激动的抓住微微的手：“快看，那是不是肖奈！”

马路对面的天香居门口，一群衣冠楚楚的人正从里面走出来，微微一眼就看到了肖奈，在一群中年男人中，在灯火璀璨下，年轻挺拔的肖奈格外的显眼眩目。和以前见过的那几次不同，他今天穿着一身正式的西装，脸上甚至带着几分淡淡的笑意，依旧是清俊雅致带着几分清傲的样子，却又似乎多了一丝世故沉着

“啊，快过马路。”

虽然肯定不会上前打招呼，不过近点也好啊。丝丝激动的拉着微微飞快的穿过马路，但是已经来不及了，那群中年男人已经上了一辆商务车，肖奈也已经打开了另一辆车的车门，不过大概她们的动作太大了，肖奈在临上车前，仿佛有所察觉的向她们的方向看来。

和刚刚在灯光下看到的笑意不同，此时的肖奈眉眼间堆满了漠然，眼神淡淡的平静的滑过她们，然后车门关上，车子开走了。