孙悟空翻出蟠桃园，来到天宫大殿前的广场“总算甩开小丫头了，有够烦！为什么这么烦？”

“孙悟空，你不是孙悟空么？”一个声音叫道。

“谁？谁在叫俺？”

孙悟空定睛一看，却是石柱上挂着的一个头颅。

“你是谁？”

“我本是赤松山一老妖，因反叛天帝而被斩了头颅，挂在这儿，不想得见美猴王，久闻大名，常听你大败天兵的故事。真他妈棒，我也想和你一样。”

“所以你现在只剩一个头了。”

“要什么紧，要什么紧，我不怕，你不怕，我就不怕。我还可以用眼睛瞪他们。”

“眼睛是会被挖走了。”

“那我就用嘴骂他们！”

“嘴是会被封上的。”

“那……那是麻烦一点，不过，我还可以想，只要我还活着，他们总不能禁止我想什么。”

“是啊……总没有人能阻止我想什么？”孙悟空若有所思道。

“美猴王……”

“我不是美猴王，是齐天大圣！”

“什么都好。英雄，你可是来砸烂这天宫的么？”头颅说，眼中放出光来。“可惜俺已经没有手脚了。不然定会帮你。”

“不要叫我英雄！我是齐天大圣！你……话太多了，快点死吧。”孙悟空扔下那妖的头颅走了。

再回到蟠桃园，却听有人在那说话。

“紫霞，你天天呆在这儿，快快回去！”是巨灵的声音。

“我爱呆哪，你凭何管我？”

“你在这能做出什么好事？和一只妖猴在一起……”

“住口，你也配说他？他是一只猴子，却也比你强的多。”

“哈……哈……哈，咳咳咳你说什么？你再说一遍？你莫不是喜欢上了那只猴子，哈哈哈哈哈！”

紫霞气极了，脸涨的通红，气息急促。

忽然她又笑了：“是，我喜欢他，如何？”

“你？爱上一只猴子？哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……咳！”

巨灵神忽然顿住了，他看见了孙悟空正走过来。

“说啊？接着说！”孙悟空道，手里把玩着金箍棒。

“我要去看看月亮……”巨灵神掉头要走。

“我送你吧！”孙悟空话出，一棒击在巨灵神屁股上，将巨灵打的直飞了出去。

“哎呀……”巨灵的声音从远处传来。“又打屁股……”

“哈哈哈哈哈……”孙悟空拄棒狂笑起来。

笑完了，才看见紫霞正看着他。

“看我作甚？”

“久闻美猴王孙悟空的大名，今日第一次见到。我真高兴，真的。”

“不要叫我美猴王，我是齐天大圣！怪哉，你又不是第一天见我。”

“希望以后能常见到你，美猴王。我一直听说你的故事，你是我心里的英雄，真的。”紫霞开心的笑着。她转身走出几步，又回头道：“多好啊……这样一个人。”

紫霞走远了，孙悟空还愣着。

蟠桃园的夜，星光闪烁。

“和我多讲讲你的故事，关于花果山，关于……你的旅行。”紫霞说，她望着桃树梢的叶子。

“你不是能梦见么？”孙悟空靠在树杈上望着天说。

“太飘渺了，我触不着它们，那么美丽的东西，一触就破了，一触，就醒了，醒了，什么也没有。”

“那很好啊，真实的东西，不好，是……让人痛的东西。”

“我没见过什么真实的东西，天宫全是法术变出来的。……给我讲个故事吧。你的故事。”

“……我有什么故事，没有……”

“可你在想什么……想从前？”

“没有！我没有什么从前！”

“不，你在想什么，不准一个人想，我要和你一起想。”

“咳……想心事还分个人想大家想？你自个爱想什么就想什么吧。”

孙悟空翻个身不再理她，闭上眼却又看到了梦中的银色大海。

“…………我……我想到了，无边的大海，你想到什么？”说这话的是紫霞。

“……淹死。”

“……我，我还想到在海上飘，在满天的星光下……”

“又冷又饿。”

“……上岸了，哇，一个从没见过的世界啊，那么多没见过的东西。”

“千万别被人捉去。”

“到了一座山……菩提山。”

“有这座山吗？”

“我不管，反正是一座山，有枯藤老树，奇花瑞草，鸟啼与泉声交鸣着。重重的谷壑，风从山中吹来，送来清新凉意，还有隐隐歌声……”紫霞眼中灵光闪动，沉浸在想象之中。

“你就开始做梦吗？睁着眼睛也能睡着。”

“我……看见你了……”

“……小丫头你天天坐这吵我不回家烦不烦。你为什么不烦别人专来烦我呢？”孙悟空突然蹦起来喊。

紫霞沉默了，过了很久。

“……听我讲话好吗？”紫霞突然说。

“我一直都是在听你讲……”

“你知道吗，这天空就是一片荒漠。”紫霞说，“它用精美的东西镶砌，但它们在成为天宫的一部分时，就已被剥夺了灵魂。你知道吗？”

“什么……”

“你知道吗？他们叫我‘永远微笑的紫霞’，可是没有人会永远微笑，除了石像和傻子。你知道吗？”

“……知道。”

“你就这样听，不要打断我，我会把一切都说给你听，你不要象二郎神那样不耐烦的大笑，也不要象天蓬那样语重心长的反驳，他们一定会这样做的，所以我只把话说给你听，只有你会这样默默的听，这个世界上，只有你会……你不要老跳来跳去行不行！”

“不行啊，俺老孙不跳就会睡着，天生这样！”

“生气了，不讲了！”紫霞一甩头，往外就走。

“好好好俺老孙不跳了，你讲吧你讲吧。”孙悟空拉住她。

于是紫霞又开始讲。

“也许，在每个人的心里都会有一个天宫，有一片黑暗，在那边黑暗的深处，会有一片水面，里面映出他心的影子，灵魂就居住在那里，可是当一个人决定变成一个神，他就必须抛弃这些，他要让那水面里什么也没有，什么也看不见，一片空寂之时，他就成仙了，可是心里是空空的，那是什么滋味？你知道么？你……”

她忽然不说了。

孙悟空已经悬空着睡着了。

她看着熟睡了的孙悟空，又继续说下去：“你不会懂，你永远也不要懂，可是现在，我心里，已经不再是空的……谢谢你。”

孙悟空睡的很熟，他做了一个梦。

他走在一片黑暗之中，走啊走啊，黑暗是无边的，忽然出现了一个湖，于是他走到湖边去，水面开始荡漾，映着一个美丽田园，什么东西从水面一闪而过了。“石头，你又在那发愣呢？嘻嘻……”

……………………

…………

紫霞又是许多天没来蟠桃园，满天界也找不到她。孙悟空满天转悠，各处窜门，很是惹了不少事，最后他叹了口气，又回到蟠桃园。

“没一个好玩的人，那小丫头可以一个人在云边上站一年，俺老孙以后也会变成那样么？会有那一天么？”

“美猴王，你在哪儿？”紫霞兴冲冲的声音在蟠桃园响起来。

孙悟空蹦了出来：“不要叫俺美猴王！俺是齐天大圣！”

紫霞看着他：“齐天大圣？你喜欢这个名字？”

她拿出一个绸布包裹：“这是给你的。”

“给俺带好吃的了么？”孙悟空一把抢过，抖开，忽然愣住了。

金战甲、红战袍、紫金冠。

那是他当猴王在花果山与天兵大战时的装束。

“我去了四海各处，从太阳在东海水的映影中提炼出金黄，从昆仑神龙汗血中提炼出赤红，取几万里日月之光作线，以诸天五色云彩为锦，织出了它，你看，还象你当年的装束么？”紫霞捧着它们，注视着孙悟空。“穿上它，让我看看你那时的样子。来啊。”

孙悟空用手在那战袍上轻轻抚着，沉默了半晌，忽的将手一挥，紫霞手中的袍甲全飞了出去。

“你拿这些来给我作什么！”孙悟空暴叫道，“我再也用不着它们了，我已经是齐天大圣了，用不着它们了，而且还做的这么……糟，这披巾……居然是紫色的，不要告诉我是你用西天的晚霞做的，好难看！”

孙悟空说完，回过头去，不再看她。

紫霞呆立在那，好一会儿，她蹲下身去，默默的把地上的袍甲一件件的捡起来，折好，紧紧的抱在胸前。

她一步步走出了蟠桃园。

走到云层边，紧抱着盔甲，泪从她的眼中流下来。

她将手一抖，把它们丢下了天际。

红色的披风扬啊扬，成为白云中绚目的一点，终于消渐了。

这一天，孙悟空在天宫转了十七八遍，一个人影也没看见。

“人都到哪儿去了？”他大叫。

一个小童子怯怯的从云走来。

“今天是天宫蟠桃大会的日子，诸神都去灵霄宝殿饮宴了。”

“俺老孙怎不知道？”

“象我们这样的下仙，是不能去参加的。”

“下仙？”孙悟空冷笑：“他们居然忘了俺老孙！居然忘了！”

那小童子见他凶恶的样子，忙又隐到云中去了。

孙悟空直向灵霄宝殿而去。

这一天，这一天终于来了。

他飞过落霞宫的时候，看见紫霞倚在宫外的栏杆旁。

“他们也没有请你？”孙悟空问，“走，去喝酒！”

紫霞摇摇头：“为什么一定要争呢？我喜欢在这里看晚霞，这时候，其他什么对我来说都不重要。你不如也留下来陪我一齐看吧。”

“你等我，我不想再忍了。”孙悟空话未落，人已飞去。

紫霞长叹道：“为什么，为什么要去的那么急？”她望着他去的方向，“晚霞的绚丽是不会久的，灿烂过后，便是漫漫的黑暗了。”

“不过，你说等，我就一定会等。”她说。

九千年是一瞬间，蟠桃会的日子，终于又来到了。