“待至英雄们在铁铸的摇篮中长成，勇敢的心象从前一样，去造访万能的神祗。

而在这之前，我却常感到与其孤身跋涉，不如安然沉睡。

…………

大战之后天宫

“天篷，你可知罪？”玉帝问。

“知道，因为我扶起了自己所爱的人，所以有罪。”

“不是！是你勾结妖魔，有人看见你在银河和孙悟空密谈。”

“哈哈哈哈，”天篷却笑了起来，“你要杀便杀好了，还要扯些这样的东西，无聊的很。”

“勾结妖魔，按律何罪啊？”玉帝避开天篷的目光去看下面的文武神仙。

太白金星凑上前：“老爷子，你说要什么罪吧。”

“混账！我是不按律处事的天帝么？”

“臣明白了，这勾结妖魔，可轻可重，可处以升官，大赦，流放，极刑。”

“还能升官？我怎不知道？”

“孙悟空不就升了吗？”

“还说，我还忘了为这事找你算账呢！”

“臣罪该万死，臣恳请被扔进酒缸淹死，要汾酒……”

“呸，卖什么乖，快说天篷按律当处何刑啊？”

“这，此人情节特别严重，影响特别恶劣，当然是——极刑！”

玉帝摇头。

“啊？要不，流放？”

玉帝摇摇头。

“他毕竟是天宫大吏，天恩浩荡，就赦了他吧。”

玉帝摇摇头。

“这……这……天篷他……他打入敌人内部，得到了重要情报，建议升为天兵总元帅！”

玉帝还摇头。

“老爷子你脖子痒么？老臣帮你抓抓……”可怜的太白金星，已经快崩溃了，开始胡言乱语。

“混账！”玉帝大骂起来，“笨啊，一定要孤亲自说出来么？极刑太便宜这小子了，不爽！”

“可……可还有更厉害的么？”

“我倒想……”玉帝一招头，太白金星把耳朵凑了上去。

天篷看着他们在边望着他边窃笑，把牙关咬的紧紧。

“天篷，天恩浩荡，不杀你，只将你打下凡间，你谢恩吧。”太白金星笑呵呵的说。

“带阿月上来，让他们告个别吧。”玉帝冷笑道。

月女神穿着一身白纱衣裙，缓缓走上来，她的神情让人想起幽寒的月空。

“什么时候，你都是那么美。”天篷对她笑着说。

阿月哽咽了，她说：“我想让你记住我最美的样子。”

“我答应你，只要我不死，我一定会来看你。”

“你要去下界，会忘记一切，不会再记住我的。”

“我不忘。我永远不忘。”

“你一定要忘了我，那样你会幸福的多……”阿月上前，在天篷额上亲亲一吻。

她的手，却将一粒红色丹药放入天篷口中。

“咽了它，你就忘记一切了。”她后退着，“忘记我，永远忘记我……”转身奔去了。

天篷就那样看着她消失在云雾中。

一个神将带着一个女孩走了上来，却是阿瑶。

“禀玉帝，在花果山巡视时，发现她一人在山上，不知找些什么。”

“这不是阿瑶么？”玉帝说，嘴边露出一丝笑，“你一个小姑娘，为什么要去做妖精？你如实说出那些残余妖精都逃去了哪里，我就赐你重回天界。”

阿瑶却出奇的平静，那种惶恐从她的脸上消失了，“刚才我和一群妖精在一起。”她说，“他们什么脏话都说，我从没听过那些话，还有一句话我也没听过……他们问我，以后我想做什么？我第一次听到有人问我我自己想做什么……那时候我才明白，为什么那些妖精愿意在地上挨饿，因为没有人对他们说‘赐’字，他们也不靠‘赐’活着……”

“嘿，嘿，地上一日，天界不过一瞬，孙悟空究竟用什么将一个纯洁无暇的仙女诱入罪恶之土？阿瑶，你原来多单纯多可爱啊，现在你变成这样我真是痛心啊……”玉帝作出一副沉痛的表情。

“他们说的那句话是什么来着……”阿瑶用手指支住下巴想了半天，“哦，‘请闭上你的鸟嘴’，不不不，没有‘请’字，我老学不象……”

“哧——”神将中有人忍不住笑。

“是谁！谁笑！”玉帝不顾风仪大叫起来。

当然没人吭声，每一个神仙都努力做悲痛状。

“这些是什么啊？”突然有人说。

却是一边正要被投入谪仙井的天篷。

阿瑶转头看见他，一惊。眼中不由有了泪光。

“这些，是神仙啊。”她噙着泪答。

“哦，神仙啊！”当天篷往下坠去的时候，他仰天大笑。

半空中，他看见另一人也从天界直落下来，象是阿瑶。她象一片落叶，被风吹向遥远的天边。

云雾散开，天篷看见了凡间景色，那是一个安宁的小山村……

近了，近了……

一天后，一只村中圈中的母猪惊异的看着那只刚出生的小猪，别的小猪都住她怀里拱，只有那只，摇摇晃晃向栏外钻去。

忽然，“扑”，小猪狠狠从嘴里吐出了什么东西。

那是一颗红色的药丸。

天宫锁妖柱“那妖猴怎么样了？”

“报玉帝，五万狂雷击完，那猴子还没有死呢！”

“凌迟！”

“报！三千刀砍过，那妖猴还活着呢！”

“火烧！”

“报！他还活着！”

“派三百头天狼咬他！三百只天鹰啄他！

“猴子还没死吗？”

“报！那猴子都被撕烂了！”

“嗯。甚好。”

“可是……”

“可是什么？”

“他……他还没死啊！”

“啊！”玉帝惊立起来，“他为什么死不了呢？”

一旁的观音微微笑道：“这是天地造化的灵猴，若心不死时，是杀不死他的。”

“我就不信这世上有我天帝都杀不死的东西，一直用刑到他死为止！”

“也许，有个方法能让他死。”观音说。

紫霞被带到玉帝面前。

“观音大士都与你说了，你知道该做什么？”

紫霞沉默。

观音在她身后道：“你看到他的样子，你就会明白你不能让他活着。”

“去吧。”玉帝说。

紫霞一步步向前走着，她不敢抬头，只一步步算着脚下的步数，一百步，快到他面前了。

她看见了血，流到她的脚下来。

只听一个熟悉的声音对她说：“哈，你来了。”

紫霞猛一抬头，她看见……

眼前是一座铜铸高台，台上一根巨柱直入天顶。

柱脚上，有一具半血淋淋半焦乎乎的残躯，骨肉脱离，已不成人形，唯有一处还有两颗晶亮的珠子，里面放出她熟悉的欢喜目光。

“我就知道你一定会来的。”那残骸说。

紫霞就那么看着他，好半天，她说：“你在等我？”

“我等你？没有，没有啊，我……只是想……你会来的……”

猴子有点慌，他说：“那天，我答应你蟠桃会回来就和你一起看晚霞……我很喜欢……花果山的大海……我常在那里……看太阳……太阳落下去了……其实……我是在想说……等你来……和你说，花果山……那里的晚霞……很……”

血从头颅上淋漓下来，流进他在蠕动的口中，但他每一个字却又说的那么清楚，眼中放出希翼的光。

“你死撑着就为了告诉我这个？”紫霞说。

“其实……还有，我一直想告诉你……你的梦，是真的……我见过那样一只松鼠，喜欢在树枝上看晚霞的松鼠。”

“我不是松鼠，我是从西天的云彩中化出来的，那只不过是个梦。”紫霞说着，看着他。她忽然提高了声音：“孙悟空，你以为你是什么？你看看你现在的样子，就象一团泥巴！我……不喜欢你这个样子，我讨厌你！那天我说喜欢你，不过是气巨灵神的。我是天宫的神仙，我不可能和一只猴子在一起。你是一个妖精！你不是神仙，不是！你记住了吗？我们永远是不一样的！”

“你在说什么？我……我说的不是这个……”那残骸说。

“你还在做着你的梦吗？你还在想着天边的晚霞？你已经输了，输了性命，输了一切！你清醒过来吧，死之前，永远记住你的名字！你是孙悟空，妖王孙悟空！你不要再幻想和仙人在一起，因为孙悟空是不能成正果的！”她凑向孙悟空，看着他流血的眼睛：“你要记住，花果山的天空其实是一片黑暗，在那儿看不见晚霞的！\“”…………“猴子沉默。

整个天际都屏息看着。

“……是这样……原来是这样……”妖王孙悟空说。

“你明白了？你真的明白了？”紫霞问。

“是这样……这……样……”

那头颅上的两点光芒开始慢慢的暗淡了下去。最终完全消失了，那残骸完全真正变成了没有生命的躯壳。

“妖王死喽！”天界所有的神仙都欢呼起来。

“把他的残骸拿到我炼丹炉去，那可是灵气聚合之物，我要用它来炼制仙丹。”太上老君叫道。

几个天将一把推开紫霞，上去搬孙悟空的尸骨。

“咦，手里还抓着什么？都烂成这样了，还抓着不放。掰不开啊！”

“别管它了，一起拿去炼了。”

天将们搬着骸骨走过紫霞的旁边。

紫霞看清了那只剩枯骨的手上还死死抓着的东西。

是一条紫色的披巾。

…………

仿佛黑暗中熟悉的身影

依稀又听见

熟悉的声音

点亮一束火在黑暗之中

古老的陶罐上

早有关于我们的传说

可是你还在不停地问

这是否值得

当然，火会在风中熄灭

山峰也会在黎明倒塌

融进摈葬夜色的河

爱的苦果

将在成熟时坠落

此时此地

只要有落日为我们加冕

随之而来的一切

又算得了甚么

——那漫长的夜

辗转而沉默的时刻