五百年后……

一个白色身影在黑色夜中轻盈掠过，象深海内的一道银色水痕。

人界万灵之森

“死小白，你回娘家了？去这么久？”猪八戒说，“为了等你，我已经拒绝几百个美丽姑娘的邀请了，她们都以为我在等哪个绝世美女，结果是匹小脏马。”

“你就接着做你的梦吧，师父的……身体呢？”小白龙说。

“师父？……哦！你说秃头啊，它在……在……咦……哪去了？昨天还有两条腿在这的……”

“猪八戒你混蛋！你……你怎么能这样……”

“哎哟世风日下，连马都会骂人？咦？马还会哭？我说你要秃头的肉身干什么？一个臭皮瓤，害的苍蝇整天围着俺转！搞的那些小美眉都以为俺老猪不洗澡，冤啊……”

“我……我日夜赶路，一刻也不肯歇，只盼着能赶回来，可……”小白龙说不下去了。

“你就算是千里马，也追不上他的魂，何苦呀何苦，你定是想拿秃头的肉身去做纪念品吧，我告诉你一个我新发现的重大秘密……人死了以后，没活着时候好看！他活着时你不说要他，死了来哭？还不如那些女妖精呢，一个个多直白啊。”

“我……我……我不相信他就这么死了，他一定还能活过来，孙悟空不是已经去找他的魂了吗？”

“孙悟空……哼，能回来的话，他早也回来了，想必是在哪遇上一只母猴，过幸福生活去了，俺老猪也要去找俺的幸福生活啊……”

“你天天脑袋里就没有别的，不是美女就是母猪！”

“那你那小马脑袋里天天又想什么？让爱人骑在身上也是情愿的吧。”

“猪八戒你……你……你明知我是因为不肯嫁上天庭才被罚做白马，又不是我想！”

“那怎这么巧那天秃头正说要有匹马就好，你就屁颠屁颠跑来……不好意思，不该在女孩子面说粗口，你变成马的样子，我老是忘了你性别。”

“关你屁事！别和老娘来这套，天天和你们仨流氓在一起什么脏话都学会了！”

“别这样，别这样，你爸看见你这样子的话他老人家要伤心的。”

小白龙哇的一声又大哭了起来。

猪八戒叹一口气，上去拍拍小白龙的背：“哭出来就好了，他们都走了，都走了，现在只剩下我们俩孤魂野鬼了，要保重啊。”

“呜……猪八戒你别这样，你突然温柔我会害怕……”

“唉，想当年，俺老猪也曾温柔过……”

“哈哈哈……”小白龙突然带着眼泪大笑起来，“猪……，猪也温柔过……哈哈。”

猪八戒自己也笑了：“这个笑话好不好笑，这是老猪的看家笑话，没有一个女孩子能忍住不笑的……”

他不由抬头望了望天，天上，一片黑影，没有月亮。

“擒住妖猴啦！”欢呼声在天宫回荡开来，众神象在庆祝一个狂欢的节日。

紫霞立在一片云端，望着被围的铁桶似的天宫殿，脸庞平静，一点看不出她的悲喜。

“你还拿这东西来做什么！俺已经是齐天大圣了，俺已经用不着他们了……”当年孙悟空这样吼叫着，“这披巾居然是紫色的……不要告诉我你是用西天的彩霞做的！……”

为什么，五百年前败了，五百年后还是要败呢？他什么时候又逃出天的手掌过？

紫霞离开众神聚集的地方，独自向天界一角走去。

她又来到了那块云边。

“你在这儿等我，老孙去去就来。”她又听见那个声音。

我等了五百年，但他不需要我再等了。她想，我转身的时候，世界上再也没有他了。

她望着云海良久，终于下定决心一转头……

“小姑娘，又在这儿哭鼻子啊？”一个熟悉的声音说道，一双眼睛正笑着看她。

孙悟空。

孙悟空就那样站着，好象五百年来他从没有走开。他手里还拿着一个蟠桃在啃，他的笑从五百年前直到今天，没有染上一点风霜。

“孙悟空？”紫霞盯了他好一会，问。

“明知故问。”

“你记得我是谁了？”

“你不就是阿瑶嘛！……哈，你生气了？叫错名字很要紧吗？你是谁很要紧吗？”

“你不是去西天了吗？”

“西天？哈，西天在哪？老孙一高兴，把天翻个个，这就变西天！”

“你不是大闹灵霄殿被擒了么？”

“哈哈哈，老孙自五百年于炼丹炉里重生就没被抓住过。”

紫霞忽觉得心乱如麻，五百年来的记忆此刻一片混乱，哪些是真，哪些是假？孙悟空真的死过？他和自己说过的话是真的，还是自己的想象，那只骸骨的手上，真的握过那条紫纱巾？

孙悟空却环顾着天界：“五百年没来，五百年没来，这儿还是这么阴沉沉的闷的慌！我闷啊！俺要开个天窗透透风！”

他一伸手，金箍棒从手中变成一束金光直插天穹。

“轰！”天庭震动。

天顶破了一个大口，火从那里流淌了下来，燃着了天际。

紫霞惊的呆了，自女娲补天以来，天还从没裂过。

“新鲜空气，多新鲜的空气啊，象花果山边的海风，哈哈哈，紫霞你闻啊！”孙悟空狂笑道。

“孙悟空你疯了，这样三界都会有大灾殃！”

“哈哈哈哈！这样一个破天烂地，烧了罢！”孙悟空吼道，“火！好大的火啊！”突然又抱头呜咽起来，“火……不要烧，不要烧我的花果山……”

他好象疯了一般。

待他重抬起头来时，紫霞看见孙悟空的眼中被火光映红，神情分外狰狞。

那一边，天宫诸神仙早呼天喊地，乱成一片。

“怎么了？”太白金星喊。

“定是太上老君生完炉子不看着，这不，烧着了，五百年前那猴子复活时，就是这么大火！”巨灵神喊。

“不是我啊！”太上喊，“这火……这火……啊！啊！看哪，天上！天……”

众神一看天空，顿时一片尖叫。王母当场就吓晕了过去。

孙悟空笑嘻嘻看着，他回头对紫霞说：“好玩，是不？”

火光冲天，紫霞却觉得身上一阵寒冷。

孙悟空看着她：“你知道天外边是什么？”

紫霞抱紧身子摇摇头。

孙悟空说：“我也不知道，真奇怪以前为什么没人想打开来看看。”

火越烧越大，天宫却越来越冷。

人界万灵之森

“出什么事了？”小白龙望着天上说。

猪八戒举头望去，天空东面一片赤红，红色象鲜血一样流淌过天际，越来越大的天穹被染红。

“好冷啊！”小白龙说。

一片火光的天上，居然有雪飘了下来。

“这样的场面，我只见过一次，”猪八戒说，“五百年前。”

“嗷————”万灵之森里传来了无数妖精的嘶嚎。

天宫

“快去请如来佛祖——！”玉帝从灵霄宝殿下面一层探出头来，声嘶力竭的大喊。

“老头儿！”猴子跳过去，一把揪住了他的衣领，“你怎么就会这一句啊？五百年了，你还是一点长进都没有，我太对你失望了。”

他一甩手，玉帝啊一声被抛在了空中。

一切都几如五百年前。

可是一个人跳出去把玉帝接住了。

那是沙悟静。

“你是好样的。”玉帝道，“你在哪作事？我定要赏你。”

沙悟静连连磕头道：“玉皇大帝在上，臣只有一个心愿，望能重返天界！”

“哦？原来你是犯了天条的。”玉帝冷笑道。“你的罪却赎了没有？”

沙悟静颤抖着从怀中掏出了那个满是裂纹的琉璃盏。“当年为救王母娘娘，情急之下丢了琉璃盏，被罚下天庭，我日日夜夜的搜寻洒落在世间各处的琉璃碎片，终于将其补好，只……只差一片了。”

“哦？这也能让你找回来，还能把粉碎的盏拼好，真有你的。”

“臣在下界找了五百年啊！若不是让俺去监视西行者，还能……”

“你刚才说什么？你说‘俺’？”

“啊，臣错了，是‘臣’啊！错了，罪该万死！”

“你看，不是我不给你机会，哼！你能把最后一片找到再说吧。啊，孙悟空来了，快拦住……”

沙悟静挺杖一拦，被猴子一棒打的直飞出去，那琉璃盏也飞到空中……

“啊！不要！”沙僧扑上去接住那盏，“呵，还好……”

一群天将冲上来与孙悟空相斗，纷纷踩在沙僧的身上，血从沙僧嘴角流出来，他还把那个盏死死护在怀里。

“只剩最后一片了啊，五百年了啊……”