天界天囚塔

巨大的锁链动了一下。

“……痛……头痛……”

“你撬不开它的，你也掰不断它，因为它不是东西，它是你自己的束缚。”唐僧的声音，“我不能帮你解下来，它种在你心里，在我找不到的所在。我保证我什么都没念……你以后还想要打死我们吗？”

“死和尚你不用骗我了……为什么，我一想打你就……头痛……我连想想都不行……我连想想都不行吗啊——啊——”

“放弃心中欲望，你立刻就安宁了。你要斗争你自己的私心杂念，不要怀疑，永远不要怀疑。”唐僧仰头想了想，“……能救你的，只有相信。”

“戴上它，你就自由了！”

“戴上它！你就自由了！”观音说，“你难道不想出五行山吗？你难道不肯相信吗？再相信一次。”

“他就是孙悟空？”很多声音问。

“是，五百年前大闹天宫的孙悟空！”

“哈哈哈这就是孙悟空？”

“他现在可是乖是紧啊？”

“瞧他那傻样，还瞧，瞧什么瞧啊！”

“哈哈哈哈”

“哈哈哈哈……”

“孙悟空！”有人叫，举着他的紫金葫芦。

“我不是孙悟空……我是……啊？行者孙也照吸？”

“哼哼，只要人心中抛不下自己，就会被我的法术所制的……”金角笑着说。

可我怎能忘了自己是谁呢？

“孙悟空！”

“是谁叫俺！”孙悟空应道。

他完全醒过来了。

眼前是黑暗的巨大空间，只亮着几点火焰。他看见婉延在整个空间的巨大锁链，纵横交错，不见头尾。

身上一阵巨痛，有什么穿过了他的琵琶骨，不能运气，不能呼吸。

渐渐眼前清晰了点，有一个长鼻子天将站在他面前。

“你真的是孙悟空？”他问。

“应该没错。”

“什么叫应该没错！”那人火了，“你是孙悟空，那外面那个是什么？”

这时一个声音响起来：“木岸，你先退下。”

观音从黑暗处走了出来。

“孙悟空，好久不见，身体好么？”

“观音？来的正好，把我头上的箍儿去了吧！”

“你旧罪未销，又犯天条，还想去掉金箍儿？”

“你说什么都好，你可以把俺头砍下来，但也要记得把俺头上箍儿去了。”

“当年你也死了，还不是又在炼丹炉里复活？若不是如来……”

“你在说什么？我不明白？什么炼丹炉，什么如来？”

“……是，我说错了……孙悟空，上天有造化之德，你心中尚有佛性，所以上天给你一个机会，让你去保唐僧成正果。怎么你又反杀了唐僧，还反天庭？”

“说了杀秃头的不是我，你不信俺也没法，还有事么？没事老孙要睡觉了！麻烦你走的时候把门带上。”

“孙悟空，上天看你心中还是有一点儿佛性，所以再给你一个机会……”

“去！烦不烦，耍俺老孙？”

“孙悟空？”观音瞄着他，“你真的不想再成正果？”

“不。”

“你真的不想知道杀唐僧陷害你的是谁？”

“不。”

“你真的不想拿下金箍？”

那些巨大的锁链忽都开始微微颤动起来。

孙悟空又看到了那紫金冠和黄金甲。

“这身行头很配俺啊。”他说。

“那是齐天大圣当年的装束。”一旁捧着战靴玉带的仙女说。

“齐天大圣是谁啊？”

“就是你……”

“就是你要去杀的人。一个胆敢闹天宫的家伙，他必须死！”太上老君在一旁接口道。

孙悟空套上了从乌云中捕捉闪电织成的战靴。

孙悟空系上了从初升太阳中取赤红染成的披风。

“还有呢？”他伸手。

“没有了。”仙女道。

“没有了？”

奇怪，怎么总觉得这穿戴少了点什么。孙悟空想。

他把金箍棒在手里掂了掂，走出大殿。

一抬眼，便看见了那张远处和他一模一样的脸，正放肆无忌的狂笑着，暴风在他的背后天际狂卷，将血红色的火焰卷向四面八方。

那一个孙悟空的面前，各路天神正挥舞着刀枪，却只吆喝着不敢上前，这场面似乎在哪见过。

孙悟空的脸上不由也浮现一丝冷笑。

天神们的喧叫忽然静了下来。他们向前看，又向后看。

在诸神们的两侧，站着两个石猴，同样的姿势，同样的神情，好象天空被一分为二，一半中映出另一半的倒影。

巨灵神认真在神将群中找了找自己，他并没有变成两个，才相信并不是有人在空中竖起了一面巨镜。

“你是谁！”孙悟空喝道。

这声音在从天之外涌入的狂风中被卷的在空中旋了几旋，撕散了又在高空聚合，又从这一侧翻滚到另一侧。于是天各处都有了声音：“你是谁？”

孙悟空忽然觉得自己正在和一个影子说话，也许他不该问，而是该打破那面镜子，如果有的话。

“你为什么要变成俺老孙模样？”孙悟空又喝问。

对面没有回答，朔风夹起大片白色羽毛漫卷过来，那竟是雪。一时对面的身影已朦，但孙悟空却分明感觉到那张和自己一模一样的面孔上，有冷冷的嘲笑。

“啊——”他大喊一声，直向对面那个暴风雪中的影子扑去。

诸神忙想凑上去观战，可是大风雪一裹，便将两个影子吞没了。

天空中传来金器相击之声，震人心魄，激荡于天地之间。

人界万灵之森

小白龙跪在地上，看着大雪把唐僧的墓覆盖成一个白丘，与白茫茫的大地溶成一体。

“天空快要烧塌了，世界就要毁灭了吧。如果天地不存在了，我们都会到哪儿去呢？江流，会不会有一个地方，你在那等我？”

“江流，这名字不错，他是谁？听名字也比你现在喜欢的秃子强。”猪八戒说。

“江流就是师父，就是玄奘，就是你们说的秃子！”

“是嘛！唉，一个人为什么要有那么多名字呢？象俺老猪多好，你们本时找不到俺，就只要大喊一声‘猪！’——谁要俺是唯一一只知道猪是什么的猪呢？”

“猪就是猪，可人不一样，我从前见到的江流就和现在的唐僧不一样，从前的象自在的流水，而现在，却象深不可测的湖泊……”

“是象再也流不动的泥潭吧！整天就没个好脸色，好象谁都欠他八百两银子，最可气，给俺起个名字叫猪八！”

“是猪八戒！”

“他每次都不说‘戒’！他好象不太喜欢观音起的名字，总叫我‘无能’。可他连他自己起的名字也不喜欢，我不知道他到底喜欢什么？他好象连自己都不喜欢……还是你好，干脆就直接喊我‘猪’。”

“他以前不是这样的，以前他看什么都是笑着的，好象看着朋友一样，也许西天的路太苦了，你们又处处和他过不去！”

“我们只是负责完成任务的人，就好象公差把囚犯押到目的地，我们就交差走人啦！还用的着和囚犯交流什么感情！”

“可是你们自己也是囚犯啊，我们除了师父，哪一个不是受了天遣的人？”

“所以更看不得他！”

“虽然他没有上天要他赎罪，可我看他心里却好象比我们每个人心里都沉。”小白龙长叹一声，“唉，说是到了西天就功德圆满，可是没人告诉我们西天在哪啊？”

“俺老妈把俺生下来时，也没告诉俺猪一生意义是什么？俺正在苦想，一看其它兄弟都先抢着把奶头占光了，才知道什么叫真他妈蠢！”

“猪八戒你……”

猪八戒一伸手挡住她的口，抬头望天：“你看，雪在烧。龙要下海，猪要上天了。”