“那边那个，却是六耳猕猴。”如来道。

孙悟空抬起头来惊愕的看着如来。

“你还不现出原形？”如来道。“你打死了唐僧，打死了龙王，打死了孙悟空，罪恶滔天，佛有好生之德，你跪下皈依，承认你是六耳猕猴，便随我上灵山修正果去。”

孙悟空忽然明白了什么。

他忽然狂笑起来，“六耳猕猴？哈哈哈！我是六耳猕猴？”

血从他的七窍中开始流下来，那是太久的战斗而震坏了五脏，也许是笑的太厉害，而他突然跳了起来，直越向如来而去：“天地生我孙悟空！——看棒！”

他喝的是那么响亮，使出了他最后的所有力量。

那个身影，以一种无以伦比的速度冲向天地间最至高无上的意志。

然而他落空了。

那只是个幻影。

当他落在地下时，他几乎已拿不起他的金箍棒了。

但他仍在挣扎着站起来：“如来！出来！，是英雄面对面大战三百回合。”

“哈哈哈哈……”那个声音在虚空中大笑了，“你战不胜我，因为我无本无根，以空为凭，而你却是欲望化出的实物。”

“如来！出来与我一战！”

“哈哈哈哈……”那声音仍在虚无中笑了。

“如来……出来……与我一战！”

笑声中孙悟空忽然发现自己的意识在消失了，他开始模糊，他时而遐意的与紫霞坐在一起，时而又在面对着最强大的敌人。

“我是谁？”他对紫霞说。

“你是不肯放弃梦想的人。”紫霞含泪说。

“……那……要与如来决战的又是谁？”

“他……他是失去了一切，除了自己什么也没有了的人。”

“那一个……更好些？”

“我不管我不管，我只需要有一个人和我一起。”

“可我将忘记所有的事……我……将失去了一切……因为……我不肯放弃！”

“如来！出来与我一战！”孙悟空突然瞪大了眼睛，用了最后的力气高喊。

一切幻影都消失了。所有的人都看清了，原来并没有过两个孙悟空。

孙悟空死了。

也许他从来就没活过来过。当年从炼丹炉中跳出来的，不过是那太强烈了的欲望。

孙悟空在五百年前大闹天宫时就死了。

这就是历史学家的结论。

“你能猜出这个结局么？”如来问。

“弟子未猜出。”观音道。

“你呢？”

“我也没有。”太上老君说。“佛祖之明慧，我实在服了，我可想不到能用这样的方式杀了孙悟空。”

“可我也没猜出。”如来说。

“我输了，原来世上真的有我不能预料之事。”如来道。

“但是一切都在你的鼓掌间啊。”太上说。

“不，他已经跳出去了。”如来道，“我用紧箍束住他的心中的真与善，只逼出他的恶与仇恨，他对生命只要还报着希望，就不能不与自己的力量争斗，但他不可能战胜自己，到时他就不得不求我为他分出是非，那时，我说孙悟空是如何，便是如何了。但是我还是算不到……”

“……他宁愿死，也不肯输。”

紫霞看着孙悟空，握住他的手。

这次他真的死了？

不，他分明好象还是随时会跳起来，吓你一跳，对你笑的那只顽皮的猴子。

孙悟空，再逗逗我吧。

她把手贴到了自己的脸上。

那只手却渐渐冰凉了。

“我要你记住你是一只猴子，因为你根本不用去学做神仙，本性比所有的神明都高贵。”

泪水沿那只手滑落。

天界的火还在烧着。

“如来佛祖请快把火灭了吧。”玉帝说。

“此乃天外之炎，无根而出，其源却是人间的欲望。心魔一去，其火就自灭了。”如来道。

“这火是灭不了的。”紫霞说，“我们会做它的燃料。”

她托起孙悟空的尸体，走向火焰。

众神闪开一条路，他们还在忌惮着那个身躯。

天火熊熊的烧着。

在人间看去，天空中正幻化着浓烈的光彩，燃烧的巨云象是一幅巨大的穹顶画。

“看哪，那是一只展翅的凤凰。”一老者说。

“不！那是一个人挥舞着兵器跃起怒吼。”一个少年说。

他们的旁边，一个青衣女孩也在仰望被映红的夜空，人们没注意她有一张极丑的脸和极晶莹的泪。

当西游的历史并不存在，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？

…………

“一切都结束了么？”王母不知从哪冒出来问。

“等一等！”喊的人是沙悟静。

他冲到太上老君的脚下，“麻烦你，麻烦你把脚抬一抬……”他举起一样细小的谁也看不清的东西，“我找到了，我终于找到了！哈哈哈哈，最后一片！最后一片哪！哈哈哈哈……”

他颤抖着把琉璃盏捧到了王母面前。

王母接过盏，歪着头看了看：“我要这东西还有什么用呢？”

她一松手，那盏坠下，重新摔成粉末。

“不——！”沙僧就那样看着那五百年凝聚修复的盏在一瞬间重新美丽绽开。

他愣愣的站在那儿。

渐渐的，他脸上的神情有了变化。

“我要宰了你们！我要宰了你们这些兔崽子！来呀，我要杀了你们！”

他歇斯底里的大吼着，可是所有的神都看着他笑，他们都在笑。

哈哈大笑。

当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？

天宫的大火又烧了七天。终于熄灭了。

诸神查找着废墟与灰烬，他们只看到两样东西。

一块烧焦的石头，一根烧断的金箍。

有人说，听见了那火中传来的歌声与笑声。

有人说，曾看见有一道金光和一道紫气缠绕着从火中升起，向天际而去。

当然更多人什么也不说。

观音拿到了那根金箍。

“我们的目标已完成，西游可以结束了么？”

如来手中正握着那块石头。观音问。

“他败了，但他败了么？他终于还是逃出了我的手掌。金蝉子，他胜了。”如来拿着那根断金箍沉吟着。

他将手一挥，石头飞落下尘世。

…………

阿瑶找到了那块石头，她把它埋在了一片焦土的花果山。

多少年前那一幕又显现眼前……

“花果山，什么时候才能重新长出花果来？不过，种子已经撒遍天下了。”孙悟空抓了一把地上的黑土，脸上露出孩童般的笑来。

天边的雷鸣已然越来越近了。

孙悟空靠在一棵焦树上，静静的等着。

等到那一刹，黑暗的天空突然被一道巨大的闪电划开。

孙悟空一跃而起，将金箍棒直指向苍穹。

“来吧！”

那一刻被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。

“如果下雨，这里就会长出花草来吧，我没有种子，如果上天知我心诚，就让石头也开花吧。”

阿瑶割开自己的手腕，将血洒落土中。

忽然，天空一声雷鸣，隆隆滚动。

阿瑶抬起头。这时，第一滴雨水落在了她的头上。

“下雨啦！孙悟空，你看……下雨……下雨了……花一定会长出来的！”阿瑶喜极而泣，仰天高喊。

天空中，黑云后，一条白色的龙翻动着。

远处天兵的战车隆隆驶来，天将的喊叫已可闻：“是谁犯天条在花果山私降雨水！”

“唐僧，孙悟空，猪八戒，这是我能为你们做的最后一件事了。”小白龙想。

“别了，永别了！”

纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯，总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先。

怎能忘了西游？……

版权所有：今何在原作